num	period	title	date	body
1	pandemic	우울증약 줄인 후	2020.02.02	정신건강의학과에서 우울증 진단받고 1년동안 우울증 약 복용했고 현재 호전되어 약을 줄이고 있습니다 최대한 안먹으려고 노력중인데 2주째 어지럽고 속이 울렁거리며 덥다가 추운 증상이 반복되고있는데 괜찮은걸까요?
2	pandemic	우울증이 불면증하고도 관련이 있는건가요..? (또는 해결방안 )	2020.02.03	최근에 정신병원에서 우울증 진단을 받고나서 지속적으로 상담을 받고있는데 이 와중에 항상 밤이되면 잠을 자고싶어도 잠이 안오고 그러다보니 항상 모든일에 관심이 없어지고 무기력해지고 몸도 마음도 점점 나빠지는 것 같더라구요 평소처럼 돌아가고 싶어도 그게 맘처럼 잘 되질 않습니다 그리고 예전에는 밤에 늦어도 12시에는 잠들고 그랬었는데 요즘에는 아예 잠이 통 오질 않아서 조금 불편해지더라구요 그러다보니 문득 생각이드는게 제가 가지고있는 우울증이 불면증과도 관련이 있는건지 궁금해지더군요 .. 혹여나 (우울증과 불면증) 관련성이 크다면 이런 점들을 고칠 수 있는 방법은 없는걸까요..?
3	pandemic	정신병적 우울증 복용약 질문	2020.02.03	처음 2주간 환청이 들려 조현병으로 진단받았으나 다른 정신과 전문의와 더 자세한 상담후 정신병적 우울증을 진단 받았습니다 해서 매일 resperidone 0.5mg 와 escitalopram 10mg 을 복용중입니다 복용후 환청 망상 증상등이 많이 좋아져 정상적인 일상생활이 가능하긴한데 간혹 혼자 생각중에 제가 생각한걸 반복해서 소리치는 증상이 나타납니다 (예를들면 가나다를 생각하면 가나다!로 속에서 소리치며 반복) 이 증상에대해 추가로 복용해야할 약이 있을까요 아니면 그냥 지금 복용하는 약을 꾸준히 복용하는것이 좋을까요?
4	pandemic	공황장애 인가요??	2020.02.04	"제가 우울증이 있다고는 진단받아서 알고 있었는데,몇년전부터 지금까지 학원을 다닐때마다 엄청 긴장하고 무섭고 아무것도 아닌데 상처받고 서있기가 힘들고 머리가 아프고 몸이 아프구요,이건 최근에 생긴건데 지하철만 타면 식은땀 나면서 속이 울렁거리고 머리가 아파서 토하구 서있기가 힘들어요,공황장애 인가요??"
5	pandemic	실비보험가입전에 우울증진단을 병원에서 받앗습니다	2020.02.04	"보험을 전반적으로 갈아타려고 전부 해지하고,무보험 상태에서 우울증이 좀 걸려서 정신의학과에 가서,우울증 진단과 함께 1주일치 약처방(알프람정0.25밀리그램 ,레시프람정) 을 받아 복용후,보험 가입을 하려고 설계사분께 말씀드렸는데,일반용에선 힘들수잇고 병력자용 보험으로 가입할수 잇을거같다고 답변받았는데,1. 병원가서 진료기록을 자부담으로 하여 기록을 바꿀수있을까요?,2. 단순히 경증우울증으로 방문하였는데 병력자용으로밖에 가입이 안되는건가요?,마음이 너무 착잡합니다..."
6	pandemic	"우울증, 처음에는 증상이 좋아지는 듯 했으나 시간이 지날수록 무기력함과 감정의 변화가 없습니다. 한방으로 병행치료를 해볼까 합니다."	2020.02.04	"25살 여대생입니다.,,우울증으로 2년간 약을 복용했습니다.,,처음에는 증상이 좋아지는 듯 했으나 시간이 지날수록 무기력함과 감정의 변화가 없습니다.,,한방으로 병행치료를 해볼까 합니다.,,병행치료가 가능할 까요?,,(부산 20대중반/여 우울증)"
7	pandemic	"우울증약을 처방받고 실비,종신보험 가입"	2020.02.04	"올해 1월말경에 정신의학과에서 우울증관련으로 상담을 받고,항우울제 1주일치를 처방받았습니다,각종 보험들을 해지하고 옴기려는 중이었는데 병원을 가면 안되는것을 모르고 정신과를 다녀왔는데요,투약이 끝난 3개월 이후에 고지의무가 끝나 가입이 가능하다고 하는데,1. 현시점 투약 및 진단 고지후 가입 심사도중 우울증관련 내용이 조회가 되어 가입이 거절될까요?,2. 3개월후 고지 의무 종료후에 가입 심사도중 우울증관련으로 가입이 거절될까요?,,33살인데 평생 병원 근처 냄새도 못맏고 살다가 우울증 약한번먹엇다고 유병자보험을 들어야하면 너무 억울합니다"
8	pandemic	너무 힘들어요	2020.02.07	"정신과에서 우울증에 불안장애 진단 받았는데 그것때문에 부모님이 몰라줘서 미안하다고 우는모습을 보니까 진짜 미쳐버릴것같아요,왜 나때문에 주변사람이 힘들어야하는지도 모르겠고 어떻게 해야할지도 모르겠어요... 그냥 제 자신이 너무 짜증나요"
9	pandemic	우울증으로 정신과를 가야 할까요?	2020.02.07	"4개월정도 우울증 증세가 지속되어 정신과에서 처방을 받아야 할지 고민하고 있었는데 약 3일 전부터 갑자기 증상이 거의 없어졌다고 느낍니다. 이런 경우에는 정신과에 가서 약을 먹어야 할까요, 아니면 가지 않아도 될까요?"
10	pandemic	무기력증 원인 증상 극복 방법 .....	2020.02.11	"무기력증 때문에 약 먹는중입니다,우울증 진단받고 작년부터 먹는데,무기력증 증상이 최근에 더 심해졌어요 ,무기력증 극복 방법 좀 알려주세요 ,우울증 증상 때문에 먹기시작한 약이 잠도 안오게 하고 ,무기력증이란 증상이 생기게 만들었어요 극복 방법 없나요 ?,많이 힘듭니다 하루하루 ....,무기력증 원인 증상 극복 방법"
11	pandemic	항우울제와 우울증영양제 동시복용	2020.02.11	"항우울제를 복용하고 있는데요,약을 몇년간 먹고 바꿨는데도 계속 쳐지고 우울하고 해서요,너무 오래 먹어서 끊고 싶기도 하고.. 지금 먹으면서 부가로 도움 받고 싶기도 해서 영양제를 찾았는데..,,세인트존스랑 콜린&이노시톨인 제품이 우울증이랑 불안장애 수면장애에 도움을 준다고 들었고 후기도 그런 후기가 많아서,먹어보려고 주문했는데요,먹으면 졸린다는 말이 있어서 일단 저녁에 먹어보려구요,,근데 세인트존스랑 콜린 이노시톨 같이 섭취해도 되나요?,동시에 한알씩이요.,,항우울제를 저녁에 자기직전에 먹는데 그러면,영양제랑 30분정도 텀을 두고 먹는게 좋을까요?,같이 먹으면 부작용이 생길까요?,,코로나바이러스 조심하시고 자세한 답변 부탁드립니다,감사합니다"
12	pandemic	유병력자 실비 보험 문의	2020.02.12	"5년 이상 우울증약 복용해옴,최근 진단 경도우울증 활동성및주의력장애,공황장애,,최근 산부인과 2월 4일 초음파검사후,난소 자궁내막증 진단-난소암 검사 위험도 높게 나옴,2차병원(대학병원)가서 정밀검사 해보라함,,겁나서 주변 보험 설계사 한테 물어보니,3개월 뒤에 실비보험 드는게 낫겟다 하는데,전 불안해서 걍 빨리 검사받고 수술하고 싶거든요,,자궁쪽 부담보로 실비 당장 가입하고싶은데,추천바랍니다,그리고 실비 가입 후 몇개월 후에 보장되나요?,가입된다면 최대한 빨리 가입하고싶고,안된다면 걍 수술할거임"
13	pandemic	정신과약 부작용	2020.02.12	"공황장애랑 우울증 조울증 때문에 약먹은지 1년 반이 지났는데 예전에는 안그랬는데 손이 자꾸 떨려요,수전증같이 계속 떨어요 왜이런걸까요"
14	pandemic	"노원 20대후반/여 우울증, 슬프고 우울하고, 어떨 땐 짜증도 나고 화도 나고 감정 조절이 너무 되지 않고 있습니다."	2020.02.13	"20대 후반 여성입니다.,,최근 몇 개월 간 회사에서 집에서 연거푸 스트레스 받을 일이 겹치고 피곤해서인지, 슬프고 우울하고, 어떨 땐 짜증도 나고 화도 나고 감정 조절이 너무 되지 않고 있습니다.,,어느 정도 예상은 했지만 엊그제 신경정신과 상담에서 우울증이란 진단이 나왔습니다.,,막상 그렇게 확인받으니 마음이 더 심란하네요.,,일단 1년 이상 약물치료와 상담치료를 해야 한다고 합니다.,,일단 한방치료 쪽도 알아보고 치료를 결정하고 싶어서 문의드립니다.(노원 20대후반/여 우울증)"
15	pandemic	기초생활수급자	2020.02.14	저는 편집조현병이 있고 우울증진단을 받았습니다.현재 자살충동으로 병원입원중입니다.형은 정상인인데 외동딸과 결혼해서 장인어른 모셔야 합니다.아버지는 70중반입니다.어머니도 조현병이있으십니다.약먹으면 일상생활 가능합니다.직업은 막노동 심부름인데 그런데 갈구면적응 못합니다.그래서 일많이 못나갑니다.저같은 경우는 기초생활수급자가능합니까?나이는 40입니다
16	pandemic	"우울증 병원 , 상담소"	2020.02.14	혼전순결을 주장하던 전 20대때 강간을 당했고 자살밖에 생각나지 않던 저를 위로해주던 남자를 만났고 너무 큰 위로를 받아 얼마 만나지 않고 혼인신고를 했습니다 그치만 저는 그 남자에게 더큰 상처를 받았고 그 남자 아버지한테 성폭행을 당했습니다 몸과 마음이 정말 찢어지고 무너지는 상태에 매일 기분이 오락가락하면서 사는게 사는게 아닌 상태로 그남자 가족들에게 세뇌 당하며 1년을 살아왔습니다 지금은 본가에서 지내는 중이지만 우울증 때문에 약을 먹어도 소용이 없고 저희 가족들은 이러한 사실도 모르고 알리고 싶지도 않습니다 처음 다니던 병원에서 입원을 권유했고 아무것도 모르는 가족은 그저 방황하다 상처받은 걸로 인식하고 입원까진 안된다고 하셔서 약만 받아먹고 있는데 정말 죽을것 같습니다 잠을 자도 악몽에 시달리고 남자들한테 받았던 상처가 계속 떠오르고 지워지질 않습니다 병원을 옮겨다녀도 정말 위로받을곳이 하나도 없는것같고 하다하다 안되겠어서 전 그냥 그만해야겠다라는 심정으로 아무것도 하지않으며 그냥 정말 인생이 흘러가는대로 사는중이고 당장이라도 죽을 수 있을것 같은데 저도 정말 어떡해야 될지 모르겠고 제가 당했던 일을 신고하고 그사람들이 처벌받길 원하지만 그렇게 한다고해서 제 몸이 예전같아지는것도 아니고 제 기억이 사라지는것도 아니고 그냥 제가 없어지면 될것같다는 생각밖에 들지 않아요 부모님 생각해서라도 입원을 얘기해보고 싶다가도 그럴만한 여유도 되지않고 왜 이렇게까지 힘들어하는지 알리고싶지 않아서 답답합니다 상담소를 다녀야할까요 아니면 입원에 대해 자세히 알고계신분 계실까요
17	pandemic	정신과를 다니는데 좋아지지않는거같아요 ㅠㅠ 도움주세요	2020.02.14	"안녕하세요 .도움을 얻고자 지식인에 글을 올려봅니다.,,저는 강박관념과 질투가 너무 심해서 주위사람들에게 피해를 주는 정도인데요.,특히 강박관념은  일정계획을 짜놓고 실행에 무조건 옮겨야하고 실행을 못한경우 그거에 대한 스트레스가 엄청난상태입니다.,,그리고 20살때부터 언니와함께 살았는데요,그때이후로 경쟁상대가 언니가 되면서 언니에대한 질투심이 아주 심한상태입니다.,예를들어 좋은 물건을 언니가 사거나  제가 어떤물건을 사면 언니가 좋다고 나도 사겠다고 하면 ,그거에 대한 질투로 엄청 미워하는행동을 보이고 있습니다 .,이관계에서 형부가 있는데요... 형부는 예전부터 언니에게 쉽게 많은것을 해줬고 그걸보면서,나는 그러지못한거에 대한 질투심까지 더해진 상태입니다.,,(그리고 저는 지금 언니네 함께 살고있고 일도 함께 하고 있습니다 .),,그렇게 계속 내내 보내다보니 더욱더 심해지고 있는 상태라 ,,몇개월전  정신과를 방문했는데요 ..,진단이 우울증과 조울증으로 내려졌고 그로인해 약을 4개월째 먹고있는데 ,전혀 도움이 안되고있습니다 .,,상담시 말씀을 드렸지만 성격적인 문제로 고치기가 어렵다고 말씀을 하시면서 ,다른거에 관심을 둬봐라 등등 ....마음가짐을 달리하라고 말씀하시는데 ㅠㅠㅠㅠ,힘든상태입니다 ㅠㅠ ,,위와같은 문제는 정신과를 다니면서 이문제가 해결되긴 어려울까요??,,아님 심리상담센터를 가야하는지..,,정신과를 다니면서 계속 해결이 되는것인지 ...,,도움요청드려요 ㅠㅠ "
18	pandemic	"가바(GABA), 발레리안,아슈와 간다 등 동시에 섭취해도 되나요?"	2020.02.15	"안녕하세요. 병원 진단 결과 불안증, 우울증을 앓고 있습니다.,약물보다는 자연대체식품으로 도움을 얻고자 하는데요.,알아보니,가바, 발레리안(쥐오줌풀), 아수와간다,마그네슘,비타민B영양제,등이 불안증에 좋다고 알게되었어요.,영양제 형태로 섭취하려고 하는데,이중 어떤 걸 먹는게 좋을지, 한꺼번에 다같이 섭취해도 되는 건지 궁금합니다."
19	pandemic	말더듬 장애	2020.02.15	"말더듬으로 인해서 사회생활 못하고 있습니다,중학교때부터 말더듬시작되어 현재 22살이고 쭉 말더듬을 하고있습니다....,,정신과가면 우울증 불안장애때문이라 그러고..군대도 면제판정받았습니다,,가족끼리 대화해도 말더듬심한데... 장애신청하고 싶은데 절차가 무엇인지 궁금합니다"
20	pandemic	항우울제 먹어도 되나요?	2020.02.16	제가 우울증이랑 강박증때문에 셀트라정 50mg 처방받았는데요 원래 빈맥있고 자주 혈압 떨어지는것처럼 현기증나고 실신한적도 있는데 먹어도 될까요?
21	pandemic	우울증 병원 진단	2020.02.17	"제가 작년부터 우울증 진단을 받고 치료를 계속 했었는데, 제가 다니는 병원 의사 선생님이 그냥 요즘은 기분 어떤지만 묻고 계속 우울하다고 하면 약만 처방 해주시고 끝나거든요. 보통 정신과 병원에서는 이렇게 심플하게 진단하고 끝나나요? 아니면 제가 다니는 병원이 무심한걸까요.. 3달정도 약먹고 다니다가 올해들어서 안다니고 있거든요. 근데 우울증이 더 심해진것 같아서 병원을 다시 다니려고하는데 병원을 옮기는게 좋을까요? 아니면 계속 다니던데 다니는게 좋을까요... 그리고 혹시 초진은 얼마정도 하는지 알려주세요"
22	pandemic	몸에 전기가 통하는 것처럼 찌릿찌릿해요 쥐나는 건 아니고 머리랑 팔 쪽이 저린 느낌? 처음 느껴보는 증상이라 뭐라고 설명해야 할지는 모르겠어요	2020.02.18	"몸에 전기가 통하는 것처럼 찌릿찌릿해요,쥐나는 건 아니고 머리랑 팔 쪽이 저린 느낌? 처음 느껴보는 증상이라 뭐라고 설명해야 할지는 모르겠어요,신경 쪽에 문제가 있는 걸까요?,제가 우울증 약을 복용 중인데 약 부작용인가 걱정되기도 해요"
23	pandemic	부모님 이혼하신지 3달정도 되었는데 아빠와 끊켰는데요 저는 다시 관계 회복을 하고싶은데 될까요..	2020.02.18	"(개인사),,,,,,,,,,,,,,안녕하세요,,,,,,저희 부모님이 3달전에 이혼하시고 이사해 어머니와,같이 살고있는데, 이혼후에는 아버지와 하루에 한번씩,통화도하고 ,,,,일주일에 한번정도는 만나서 영화보고,저녁먹거나 할머니댁에 놀러가거나 그랬어요.,,,,,그런데 학교생활이나 여러가지 이유때문에,힘들었었던 때가 있었어요.,,,,,심리적으로 힘들어서 어머니랑 얘기해서 병원도가보고,공황장애와 우울증진단을 받았어요,,,,그것 때문인지 사소한일에도 스트레스받았었는데,,,,매일매일 아버지께서 전화를 하시는데,그때마다 부모님이 이혼하신게 생각나고 너무 구질구질,하고 짜증이났어요.,,,,,,,하루에 한번이라도 제가 전화를 걸지 않으면 몇일동안 전화,안오다가 제가 양심에 찔려서 전화하면 왜 전화를 안하냐,,너는 내가 보고싶지도 않냐 별별 소리를 30분은 하다가,끊어버리고,,,,,,그리고 진짜 스트레스받는건 어머니가 맨날 돈돈돈or아버지욕하고 아버지랑 전화한통,만해도 옆에서 ㅈㄴ뭐라고하는데 참다참다 “아빤데 전화한통할수있지...”,,,라고 하면 바로 소리지르면서 그렇게좋으면 니애비랑 할머니집가서 살아!!하믄서 나가라고 때리면서 소리지르고 (한달동안 하루에 한번은 저런듯),,,,,,정말 학교에서든 어디서든 밖에서 내편하나없고,그나마 가족이랑 집이 유일하게 내마음편하게 있을수,있었는데 그마저도 없어지니까 진짜 속상한마음에,,,,,,친가쪽 연락들 다 차단해버릿어요(아빠포함),,,,,,그런데 몇일은 편하다가 점점 시간이 지나니까,아빠가 너무 불쌍하기도 하고 만나고 싶기도 해요..,,,,이미 차단한지 한달이 다되가는데 지금와서야,아무렇지 않게 다시 볼수있을까요..?,,,,,만날려면 만날수있겠지만 그쪽도 나한테 실망했을테고,또 만나다가 이런일이 반복될까봐 무서워서 못하겠어요..,,,,저같은 상황으로 다시 만나는 부녀가 있을까요?,그리고 만난다면 제가 어떻게 해야할지 알려주세요..,,,,,,,(참고로 2녀중 장녀고 이제 15살입니당,진지하게 답변해주세요, 감사합니다ㅜ)"
24	pandemic	정신과 검사비용	2020.02.18	"제가 불안장애나 우울증이 있는 것 같아 정신과를 갔었는데요 처음에 갔던 곳은 스트레스 검사만 하고 우울증 진단을 내렸습니다,그래서 다란 정신병원으로 가려고하는데 처음 진료 검사비용이 얼마정도 나오는지 궁금합니다"
25	pandemic	비정형 우울증인데 ssri계열 항우울제 처방 받았어요.	2020.02.19	"비정형 우울증인데 ssri 계열 항우울제를 먹어도 되나요?,더 게을러지고 힘들고 움직이기 싫고,의욕도 없고 너무너무 힘든데요.,찾아보니까 비정형 우울증에 안 좋다고 나와있던데 말이에요.,걱정이네요."
26	pandemic	우울증약과 체중증가	2020.02.19	"안녕하세요 정신과약 2년 정도 먹었고,중간 중간 체중이 10kg가 쪄서 단약하고,다시 우울감이 와서 약을 먹고 해서 총 2년 정도,먹었습니다...,저는 운동을 8년 정도 했구요... 여자지만 푸시업도,정자세로 하고 풀업도 좀 합니다... 제가 이 말을,드리는 건... 질문 물어보면 계속 살 찌는 거랑 상관,없다 라고 공격적으로 대답을 하셔서. 먼저 밝힙니다...,살이 찌면 자살충동이 심해집니다.. 너무 죽고 싶은데,의사 선생님께서는 살이 안찌는 약이다 라고만 하셔서,너무 속상합니다. 침대에 멍하니 누워서 저 바라보는,가족 때문에 사회생활은 해야 하는데.....,,부탁드립니다 살이 안 찌는 우울증 약 추천 좀 해주세요"
27	pandemic	정신과 의사선생님들 답변부탁드립니다	2020.02.19	"안녕하세요 저는 28살여자 해외유학중입니다,중학생때부터 오래 앓아왔던 우울증이 20살성인되자마자 해외생활을 하는바람에 정신과를 다닌지 한달됬습니다 항우울제 신경안정제 수면유도제를 복용하는데,정신과에서는 반년간 치료가 필요하다고 말씀하셨어요,문제는 제가 방학기간 끝나고 인데...다량의 항우울제나 수면제를 주실까요...제가 항상 잠을깊이 못자고 2시간 주기로 자꾸깨는데 수면유도제먹고 깊은잠을 잘수있게되었어요 그래서 수면제랑 항우울제를 몇개월분을 처방받고싶은데 안되겠죠...?유학생활이 너무 우울해서 약에 의존하지않으면 안될것같고 수면제없이는 잠을못자서 스트레스입니다...."
28	pandemic	과수면 이유	2020.02.21	"우울증 약을 먹고 있긴한데 잠을 너무 많이 잡니다.,이것도 우울증 증상중 하나라고 말씀해 주시긴하는데,아빠도 그렇고 제 태생이 잠이 좀 많은 축에 속해서요.,잠을 보통 늦게 자는데 휴대폰 하느라 초3때부터 새벽 1시에 자는게 기본이었습니다. 그게 습관이 돼버린건지 일찍 눈을 감고 잠자리에 들어도 기본 2시간을 뒤척이며 잠을 못자고, 자가진단으로 한 불면증이 있는것 같고요. 그래서 새벽 2~5시 사이에 자면 다음날 오후 6시에 일어납니다.,12시전에 자도 다음날 무조건 오후 2~4시 사이에 일어나고 어떤날을 하루를 꼬박 자기도 합니다.,,학교에 가서도 끝날때까지 자다올때가 많고, 아침 9시부터 오후 3시에 약속같은게 있으면 일어나기가 힘들어 약속을 깨버리는 경우가 허다합니다. 심지어 잠때문에 약속을 자주 깨버려서 인간관계가 틀어져 버린적도 있고요.,,그렇다고 졸음을 참고 일찍 일어나면 그날 하루종일 피곤해 합니다. 전날 오후 5~6시쯤에 피곤에 쩔어서 잔 날이나 다음날 8시에 일어나 정상적이게 활동하죠.,,매일 꿈도 꿉니다. 우울증으로 인한 불안증세가 있는데 이 불안들이 최근엔 꿈으로 자꾸 나타납니다. 그것도 매일 여러번 꿈을 꿔요.,하지말라고 소리치면서 일어나기도 합니다.,,과수면의 이유가 대체 뭘까요?,과수면을 방지하기 위한 좋은 방법이 있을까요?,과수면을 고치는데에는 뭘 해야할까요?,,제대로 된 긴 답변, 구체적인 답변 부탁드립니다.,이것때문에 피해본게 한 두번이 아닙니다."
29	pandemic	정신과약 복용후	2020.02.22	"안녕하세요. 올해 32살 여성입니다,고등학교2학년쯤부터 우울증 불안 공황장애 약을 계속 복용하면서 10년을 지냈습니다. 중간에 몇번씩 안먹어보려고 ..한달 ,세달, 몇주씩 노력도 해보았지만 그때마다 몸이 아프고 여러가지 부작용이 있어서 계속 끊지못하고 거의 의존하며 약을 먹으면서 지냈어요.,제가 약을 먹으면 술을 더 많이 마실려는 경향이있고 여러가지로 몸이 안좋아서 끊어보려구요. 제 기억으로는 약복용을 중단하고 한달이 지나면 몸이 쑤시고 아팠었는데. 이번에는 음식이나 무언가로 대체하고 싶어요. 다니던 대학병원 에서는 끊을수 있는 방법은. 추천안해주셔서 그냥 병원에 안가기로 마음먹었습니다. 음식이나 한약등으로 도움받을수 있을까요~? 벌써부터 불안하고 가슴이 답답하고 숨이 잘 안쉬어지는 느낌이에요 ㅠㅠ 도와주세요"
30	pandemic	간호사 면허 신체검사 소변검사	2020.02.24	"간호학과 학생인데 몇녀동안 우울증, 조울증, 불면증에 대한 진단을 받고 약 복용중입니다.,,간호사 면허딸 때 신체검사를 하는데 거기서 정신보건법 제3조 제1호에 따른 정신질환자, 마약, 대마, 향정신성 약품 중독자가 아님을 검사하기 위해 소변검사를 시행한다고 하는데,,제가 먹는 약물로 인해서 제가 간호사 면허를 못 딸 수도 있는 건가요?"
31	pandemic	머리 떨림	2020.02.24	"원래 불안증세 때문에 손도 떨리구 몸도 떨리구,몸전체를 아주 미세하게 떨었어요,정신과약을 먹고 있는데,약부작용인지 제 증세가 악화가 된건지..,머리가 파르르르 떨려요 이랬던 적이 한번도 없었는데,갑자기 이렇게 됐어요.... 티날정도로 떨어요,손도 전보다 국을 못퍼먹을 정도로 떨려요,살려주세요 ㅠㅠ 이거 왜이럴까요...?,안그래도 대인기피증이 있어서 힘든데,이게 심해져서 밖에도 못나가고 있어요,병원도 겨우 겨우 가고 있고,제가 갑자기 이런 증세가 와서,의사선생님과 대화진행이 힘들어요....,우울증도 너무 심하고 약도 먹은지 3개월 됐는데,효과가 한번도 있었던 적이 없어서 그런가,제가 너무 힘들어 하니까 병원 입원을 하는게 좋겠다고,계속 말씀을 하세요 고민이에요....,친구중에 대학병원 폐쇠병동에 입원했던 친구가 있는데,이야기를 들어보니까 3개월에 6백만원 나왔다고 했고,배식도 급식실가야 되고... 한방에 사람도 6명이나 되고,제가 들어가서 생활하기 힘들겠더라구요,이번에 가면 입원 할지 말지 또 물어보실텐데...,입원을 하는게 좋을까요..?"
32	pandemic	우울증 약 복용 후 부작용일까요??	2020.02.24	"안녕하세요 중소기업에 재직중인 25살 청년입니다.스무살때부터 일하면서 심적으로 많이 지쳤거나 이건 진짜 우울증이다 라고 느꼈을때도 그냥 무난히 지나갔었는데 , 작년에 회사에 입사한 후 스트레스를 너무 받아 가슴이 꽉막힌듯 답답하고 잦은 두통과 불면 , 호흡이 안정치 못해 정말 심각한것 같아 정신과를 가게 됐습니다.,의사선생님께서 유치원생들도 먹는 가장 약한 약을 지어주셔서 약 5일간 복용중입니다만,,잠은 정말 잘 자는데 평소에 꿈꾸는것처럼 몽롱하고,입이 마르고 식욕이 떨어졌습니다.,그리고 약을 복용하기 전에 더 우울해진것 같습니다.,의사선생님께서는 일주일만 더 복용해보자 하셨는데,의사선생님 진단이 맞는거겠죠?"
33	pandemic	우울증약 질문	2020.02.24	"우울증때문에 노르작캡슐 처방받아서 먹고있습니다,세인트존스워트랑 같이 먹어도 괜찮을까요?"
34	pandemic	정신과 진료기록&자해흉터 있으면 직업군인 지원 불가능한가요?	2020.02.24	" 육군 부사관이 장래희망인 중학생 3학년 올라가는 여학생입니다,다름이 아니라, 직업군인이 되는 법들을 여러가지 찾아보다 발견한 사실인데,정신과 진료기록이나 자해흉터가 있을 시에 불가능 하다는 글을 보았습니다,,제가 성범죄 피해자여서 그걸로 인한 정신적 트라우마랑 우울증, 불안증세등등 으로,대학병원에서 정신과진료를 받았었고,  자해랑 자살시도 때문에,재작년에 약물치료를 동반하면서 폐쇄병동에도 2달동안 한번 입원했었어요,지금은 정신과 상담은 아니지만 상담기관에서 상담 받는 중이고요,,유치원 다닐때부터 장래희망이 군인이었어서 아직까지 포기하지 않고 있었는데,저처럼 자해흉터가 있거나 정신과 진료 받은 사람은 직업 군인 못하나요?,,주변에 물어보면, 어떤분은 된다고 하시고 어떤분은 안된다고 하셔서요..,답변 부탁드리겠습니다."
35	pandemic	공무원신체채용검사서 우울증도 불합격 주나요?	2020.02.26	"공무원신체채용검사거 우울증도 불합격 주는 여부에 대해서 여쭤봅니다.,정신과적인 약은 먹고 있고 우울증 그렇게 심하지 않은 편인데 내일 당장 검사해야 되는데... 걱정이 앞서네요. 답좀 빨리 알려주셨으면 합니다."
36	pandemic	명치 위쪽이 아파요	2020.02.26	"저는 최근 우울증,폭식증. 공황장애 진단을 받아 약을 약 한달째 먹고있어요,,5개월 전이었나? 갑자기 헉 하면서 멍치위쪽? 가슴조금아래? 그쪽을 누가 뭘로찌른듯이 아팠었어 깜짝놀랐었던 적이있어요 한달에 한두번 정도그래서 신경안썼는데 최근 한달동안은 일주일에 한번꼴로 욱신거리기도하고 헉 소리가 날만끔 놀라게 아프거나 그걸로 인해 잠에서 깬적도있어요  ,,왜,,,왜이럴까요.. 혹시 지금먹고있는약들의 부작용일 수도 있나요..."
37	pandemic	우울증 공황 불안 밤마다 심해져요	2020.02.27	제가 확진을 받은건 작년 8월이에요 우울증 불안장애 약 3개월 먹다가 괜찮아져서 그냥 끊고 그러는데 일주일 전부터 또 나쁜생각도 들고 그래요 근데 이게 저녁에만 그래요 잠들기전에 왜그럴까요 낮에는 괜찮고 밤에만 생각도 많고 걱정도 많아요 전 가족들이랑 정말 친구같이 싸운적도 없고 행복해요 근데 제가 목표가 너무 높아서 두려운거랑 그거랑 이것저것 품고 이겨내는게 크고 남들한테 제속이야기 안하는성격에 부모님한테도 아무튼 밤마다 마음이 공허하고 두근거리고 눈물이 자주나요 혼자서 그냥 울어요 내가 왜살지 이런생각 자주 들고 아무튼 저녁에만 그래요 공허하고 불안하고 나쁜생각도 들기도하고 좋은방법이 없을까요
38	pandemic	"파주 50대초반/여 우울증, 우울증으로 온몸이 다 아프고 어지럽습니다."	2020.02.27	"제가 우울증 약을 복용한지 10년 정도 되는데 점점 체중이 늘어나서 이제는 온몸이 무겁고 온몸이 아파서 밖에 외출하기도 겁이납니다.,,하루 종일 누워만 있고 집안일을 조금 하려고 일어나면 머리가 어질어질하여 일도 잘 못하고 있습니다.,,너무 아픈데가 많아 어떻게 추스려야 하는지 엄두도 안나는데 제가 도움을 받을수 있을까요?"
39	pandemic	공황장애인가요? 공황장애 진단 받는방법	2020.02.28	"정신과는 다니고 있습니다,근데 병원에서 공황장애라는 얘기는 따로 없으셨고 우울증,불안장애,조울증,강박증 진단받았는데 공황장애인지 어떻게 알 수 있나요?? 사람많은 곳에 가면 식은땀이 나고 심한경우는 기절할것처럼 눈앞이 하얘지면서 빈혈처럼 머리가 띵 하거나 어지럽고 속이 울렁거리고 가끔은 헛구역질이나 토까지 합니다 버스나 비행기나 대중교통을 이용할때도 심합니다 처음엔 그냥 단순 멀미인가 생각했는데 길 걷다가도 사람이 많으면 그런 증상이 생겨서 공황장애가 의심이 됩니다 괜찮다가도 갑자기 그런증상이 생기고 숨이 잘 쉬어지지않고 트름이 안나오는느낌으로 명치가 답답하고 미식거리고 어지러워서 죽을것같다 토할것같다 울고싶다 미칠것같다 라는 생각이 머리에서 계속 듭니다... 너무 괴롭습니다... 내과를 가도 계속 진통제만 주고... 정신과에서도 말했더니 불안장애때문에 그럴수 있다고 불안증세를 낮춰주는 약만 증량해줬습니다.. 저는 공황장애는 아닌건가요?? 정말 너무 힘들어요 어디서 진단받을수있는지 알려주세요"
40	pandemic	우울증 먹어도 먹어도 허해요	2020.02.28	제가 살면서 처음으로 제작년 여름? 쯤에 우울증 심하다는 진단을 받고 치료를 하다 약을 먹으니 일상 생활이 안 돼서 말았어요 분노 수치도 높고 우울증도 높다 하더라고요 술에 의존하면서 살다가 지금은 일주일에 한 번 먹습니다 근데 지금 5개월 내내 스트레스도 너무 심하고 가족들마저 니 탓이다 니 의지가 없어서 그런 거다라고 하니 말도 못하겠구요 사람을 만나도 공허하고 우울합니다 요즘은 먹어도 먹어도 배가 고프구요 ㅠㅠ 많이 먹는다고 살이 찌기는 커녕 계속 빠집니다 왜 이런걸까요 이런 증상도 우울증이랑 관련이 있나요?
41	pandemic	부사관이 되고 싶은데 우울증약 복용중이면 안되나요?	2020.03.02	"현재 우울증약 복용중인 21살 여자입니다 딱히 생활에 문제가 되진 않고 정상적으로 일상생활 다하고 있습니다 제가 부사관이 되는 게 꿈인데 안되는 걸까요 ..,광고글은 올리지마시고 진지한 답변 기다릴게요"
42	pandemic	부산 정신병원 알려주세요	2020.03.02	"이제 중학교 3학년 되는 여학생입니다,우울증, 강박증, ADHD 진단 받았고,원래 다니던 병원을 못 가게 되서 진료도 못 받고, 약도 못 먹고 있어요,그래서인지 점점 더 심해지고 자살충동도 더 많이 느끼고 일절 안하고 생각도 않던 담배, 술이 생각나더라구요. 감정이 더 격해질 때는 제가 다른 사람을 때릴 거 같기도 하고 폭력적인 행동을 할 거 같아서 무서워요,,최대한 빨리 진료, 상담 가능한 부산 남포동,영도 근처 정신병원 여러군데 알려주세요,딱히 상관은 없지만 여자 선생님이면 더 좋고, 조금 멀어도 괜찮아요"
43	pandemic	정신과 보험질문입니다.	2020.03.03	"제가 우울증으로 병원에 다녀와서 약처방을 받고 있습니다.,정기적으로 병원에 방문하고 있습니다.,,제 실비보험에서 나올게 있나요? "
44	pandemic	"천안 불당 20대중반/여 우울증, 그냥 제가 게으른건지 생활에 문제가 있는건지 모르겠지만... 뭐를 해야겠다는 의욕이 안 들어요."	2020.03.03	"많이 고민하다가 이렇게 상담글을 남겨봐요.,,저는 사실 제가 우울증인지도 잘 모르겠어요.,,그냥 게으른건지 생활에 문제가 있는건지 모르겠지만...,,뭐를 해야겠다는 의욕이 안 들어요.,,정신과에 가본 적도 있는데 우울증 같다고해서 약을 처방해주셨거든요, 근데 좋아지는지도 모르겠어서 그냥 복용도 안 하고 있어요.,,계속 눕고만 싶고 입맛도 없고 의욕 자체가 없는데 어디부터 시작을 해야될지 전혀 모르겠어요.."
45	pandemic	눈을 못 마주치는것도 우울증의 증상이 될수 있을까요	2020.03.04	고등학생인데 일년째 너무 힘들어요.. 정신과에선 그냥 우울증이라고 진단받고 약먹고있는중인데 우울증이 나으면 눈 못마즈치는것도 괜찮아질까요 ㅠㅠ.. 학교 다니는것도 힘들고 정상적인 생활을 못하겠어요.......... 눈을 못마주치니 우울증이 걸리는겅지ㅜ우울증때문에 눈을 못 마주치는걵 모르겠어요 ㅠㅠ 도와주세요 광고 신고합니다
46	pandemic	꿈이반복되요	2020.03.05	"꿈을처음꾸기 시작한건 작년가을쯤이었습니다. 그당시엔 가끔꿨었는데 매일 잠드려고하면 3시간이 기본으로 걸려서 잠드는거자체가 스트레스라 정신과를 찾아 상담받았어요 검사도받고 의사분이 제가 우울증으로인한 수면장애라해서 우울증약을 2주정도 복용하고 일하느라 여유가안생겨 그뒤론 병원도안가고 약을안먹었어요 그래도 꿈은안꾸게되어 그럭저럭 잘지내고있었는데 요즘따라 다시반복되네요 꿈내용은,꿈에서 제몸이 등쪽으로 천장에 몸이 붙어요 붕뜨는 느낌도생생하고 전항상 내려가고싶어서 허우적거리다 겨우밑쪽으로 내려가면 다시올라가요 얕게 잠들때는 침대가 기우는기분들면서 깨고 꿈이 자주 반복되요 지금은 4일연속으로 이꿈꾸는중인데 다시 정신과를 방문해야할까요 이꿈때문에 잠이 일찍들어도 일어나서 개운함도없고 붕뜨는느낌이 너무싫어서 잠드는게무서워요,무슨꿈인지도 궁금하고"
47	pandemic	우울증인지 아닌지	2020.03.05	"병원에 갔었을 때 중한수준의 우울증이라고 진단을 받고 현재 약을 먹고있습니다. 근데 제가 정말 우울증인지 아닌지 그것도 잘 모르겠고, 요즘 아무것도 하기싫어서 공부도 일주일넘게 쉬고있습니다.. 제가 정말 우울증인걸까요..?"
48	pandemic	"의사선생님, 진찰 좀 해주세요"	2020.03.05	"제 몸이 아프다는 걸 느끼고 있어요,심하게 어지럽고 음식을 먹으면 토도 나올 것 같고,배도 아프고 의욕이 전부 떨어져요.,제가 달달한것을 평소에 굉장히 좋아했는데 이젠 먹기도 싫어지네요, 무엇을 하고싶은 욕구가 전부 떨어져버렸어요,그리고 스트레스도 받고있다는 걸 느끼고 있어요,잠은 자고자도 끊임없이 오고요,우울증 진단을 받고 약을 먹어가며 상처내는 것을 끊었는데 다시 몸에 상처를 내는 것도 최근들어 다시 시작했고요,,제 몸에 무슨 이상이 생긴걸까요?"
49	pandemic	정말 힘들고 죽고싶을 때	2020.03.05	이제 고등학교 올라가는 17살이에요 우울증이 있어 약도 먹어보고 상담도 받아보고 취미를 만들어보기도 하고 할 수 있는 건 다 해봤는데 도움이 하나도 안 되고 그냥 늘 죽고싶단 생각이 머릿속에 맴돌아요 정말 죽고싶을만큼 힘든데 또 그렇다고 자살시도를 하면 늘 죽지를 않아요 항상 죽는 상상을 하며 잠에 들고 지금 잠들면 다시 눈 뜨지 않았으면 좋겠다 하는데 참 야속하게도 늘 눈을 뜨고 늘 하루를 살아가네요 너무너무 힘든데 어떻게 해야할까요 도와주세요
50	pandemic	우울증 관련	2020.03.06	"현재 고3인 학생이고 최근에 병원에 가서 자가진단테스트 같은거로만 중한수준의 우울증이라고 진단을 받아 약을 먹고있습니다. 그리고 가끔씩 숨쉬기 힘들정도로 가슴이 답답하기도 한데 우울증이랑 관련있는 증상인가요? 또, 자가진단테스트로만 우울증 진단을 받긴했는데 믿어도 되는 건가요? 제가 우울증인지 아닌지 의심하게되고 그냥 아무것도 하기싫어지고 이렇게 사는 것도 지치는데 또 죽는다고 생각하면 너무 무섭습니다..."
51	pandemic	우울증 체중 증가 기전	2020.03.06	"우울증 약을 먹으면 체중이 증가하는 기전이 뭔가요? 칼로리 소모를 막는 건가요? 단순히 식욕을 돋우는 건가요? 식단조절을 해도 평소처럼 살이 빠지지 않아 여쭤봅니다..,,벤라팩트, 아빌리파이, 리단(탄산리튬), 리스페달, 데파코트 등을 먹고 있습니다"
52	pandemic	자살을 구체화할수록 후련한데 누구라도 절 잡아줬으면좋겠어요	2020.03.07	"제목 그대로입니다. 저는 간호사구요 지금은병원에서일하고 한번도일을쉰적은없어요.매번 뭐에쫓기듯이 공부해서 높은점수받고 주변사람들한테 최선을다해서 밝아보이고 남들보기에 행복한삶을사는데..,그냥 남들보기에 괜찮은삶을살려고 아둥바둥 노력했는데,지금이순간에도 사람들은 저를 행복을주는사람으로보는데..사실은 떠날준비를 마쳤어요.,이전에 정신센터에서 자살담당이었고 자살상담 우울상담 맡으면서 자살사건접수되면 응급개입나가고하다가 너무우울해지고 제가죽겠어서 관뒀어요. 그래서 제가 제 증상을 잘알아요. 대상자의 죽음도 봤고.. 이과정에 제가정신적으로의지하던 조모도 돌아가셨어요. 그래서그럴까요 죽음을준비하고있는데 후회할것도, 두려울것도없는데 자꾸 누가 절 잡아줬으면좋겠어요. 어떤말로도 안잡힐거아는데 미련이없는데 그렇다고 살면 더 고통일걸알아요. 매일매일이 지옥일걸 알아서 누가 잡아도 잡히지않을거예요.,공황장애우울증진단받고 한때는 비밀로 약먹으면서 최선을다해서 밝은척하면서 살았는데 밤만되면 숨이막혀요 제 감정이 저를 너무 옥죄어요. 매일 뛰어내리고싶어요 근데 '그래도 하루만, 아직 정리할게 조금이라도 남았을지도몰라 그러니까 하루만...'이러면서 떠나지못하고있어요. 바보같죠?,더이상 아무런 노력도하기싫어요 저는이미너무지쳤거든요 좀 쉬고싶어요 죽을수있다는생각이들면 후련한데 왜 숨못쉴것같이 괴로운데도 못뛰어내리는건.. 이번에..이번시도는 정말 제가 눈뜨지않을걸알아요. 여기서의 어떤답도 답이되지않을걸알지만 너무두려워서 넋두리로올려요.. 저는 제가너무무서워요 저를 포기할까봐 너무 무서운데 그게 얼마남지않은걸알아서 너무무서워요"
53	pandemic	우울증 관련 질문	2020.03.08	"우울증 증상을 않은지 한달정도 됐습니다.,며칠전에 병원 예약하여 가서 플루옥세틴염산염(프로작) 3주치 처방을 받고,이틀정도 먹었습니다. 우울증은 보통 2주정도 약을 먹어야 효과를 볼수 있다고 들었어요.,제가 지금 나이가 스물넷이고, 여자에요.,의사선생님이 약을 끊으라고 하실 때까지는 먹어야 하겠지만,,,효과를 볼 때까지만이라도 마음 편히 지내는 방법 있다면 알려주세요...,그리고 이미 약을 먹기 시작했으니 어쩔 수 없지만 평생 약을 먹어야 하거나, 아니면 뇌수술을 하게 될까봐 너무 무서워요..."
54	pandemic	우울증약 부작용에 말이 어눌해지는 것도 있나요?	2020.03.08	"설트랄린, 트라조돈, 아빌리파이 복용한지 1달정도 됐는데 예전보다 말이 잘 안나오고 어눌한 것 같아요. 발음같은건 괜찮은데 말을 예전보다 조리있게 못하겠고 말이 금방 떠오르지 않아요. 이런 증상도 우울증 약의 부작용일 수 있나요?"
55	pandemic	정신과 진단을 받았는데요.. 뭔뜻인가요.. 급합니다..	2020.03.08	"상세불명 우울증 에피소드,공황장애(우발적 발작성 불안),비기질성 불면증,,소견서에서는 상기인은 취업후 연인과의 이별, 가정의 경제적 어려움으로 인한 불면,불안,우울한기분, 자살충동, 자살시도가 있었으며 2주 전부터는 과호흡과 손떨림 발생하며 불안이 악화된 상태로 기본적으로 히스트리오닉한 성격이 있어 스트레스에 감내하는 것이 힘들고 감정조절이 어려운편으로 사료되어 이로 인해 약물치료를 시작, 약물로 조절이 되지 않는다면 입원치료도 가능한 상태로 추측됌. ,,무슨 뜻인가요?"
56	pandemic	꽤병이 진짜 인가요?	2020.03.09	"우울증이랑 강박증이 있긴한데,치료한지 5년째이고 지금은 그냥저냥 살아갑니다.,,여러 문제가 있긴한데,요센 오전만되면 (출근하기전) 아파요,꽤병이 아니라 진짜 코피가 물흐르듯 난다던지,기침이 발작적으로 난다던지,(시국이 시국인데 코로나인줄알고 깜놀),병원을 가야되겠다 싶어 휴가를 신청하고 있었더니,언제 그랬냐는듯 기침이 멈추고 아무렇지도 않습니다..,회사가서도 오후가되면 그럭저럭 생활이 되고요,이게 진짜 무언가 싶은데 예전에 치료받을때 클리닉에서 정신적인것 때문에 육체적으로 이상이 올수있고,그럴땐 꼭 치료를 받아라 라고 했던거같은데,정말 꽤병같은 이런것도,정신적인 스트레스에의해 나타나는 현상인가요?,상황을 바꿀수가 없는데...치료약 먹는다고 개선이 될련지..,답답하네요,,정신적 스트레스로 인해 신체적 병이 발생하기도 하나요?"
57	pandemic	서울 정신과 소개해주세요.	2020.03.09	"우울증과 공황장애 진단을 받은지 좀 됬는데 스스로 치료를 거부하는 중이었습니다. 그런데 최근들어 치료하고 싶다는 생각이 들어 질문 올립니다.,굳이 동대문구가 아니어도 좋으니 괜찮은곳 있으면 알려주세요."
58	pandemic	이세상은 참 ㅂㅅ같네요	2020.03.10	"도대체 의사는 내 얼굴만 보고 왜우울증이라할까,분명 우울증이 없었는데 부모님이 강제로 끌고가서 병원에가보니 우울증이라는 진단을받고 약을 처방받았는데 잠만 오더라.. 활동도 못하게 잠오게하는거랑 머가다를까,정신병자 취급하는거랑 약먹으면 잠이와서 아무것도 못하게되는게 우울증 올거같았었다.. 우울하다고 병원가지마세요..얼굴1초보고 우울증 진단내리는게 의사입니다 게다가 저는 대학병원 이였어요 어디라고는 말안할게요. 그리고 약을 먹으면 그게 더 우울증오게합니다. 음악듣고 운동하면 충분히 나을수있다고바요"
59	pandemic	보험을 꼭 들어야 하나요?	2020.03.11	저는 28세 미혼이고 최근 불면증과 우울증으로 정신과 치료를 받으려는데 그럼 차후 보험 가입이 어렵다고 하더라고요 실비는 어머니가 예전부터 넣어주신 것이 있는데 막상 주변 보면 말장난으로 인한 보험 사기도 많고 만기가 되더라도 보장받기 힘들거나 인상이 되기도 하는데 차라리 그렇다면 그만틈 적금을 매달 드는게 낫지 않나 싶은데 뭐가 나은걸까요?
60	pandemic	웰부트린 커피 복용	2020.03.11	"우울증약으로 웰부트린 처방 받았는데,커피마셔도 되나요?,카테킨(녹차추출물)이거 먹고 있었는데 그대로 먹어도 되나요?"
61	pandemic	타이레놀 먹어도 되나요?	2020.03.11	"안녕하세요. 지금 우울증 진단을 받아서 항우울제를 먹고 있는데 두통이 심해서 타이레놀 성분의 해열진통제를 먹으려고 하는데 먹어도 되나요?,저는 지금 아침에 하이라제정, 폭세틴캡슐10mg/취침전에 폭세틴캡슐10mg, 명인트라조돈염산염정25mg 반, 트리람정0.125mg을 먹고 있습니다."
62	pandemic	눈물 멈추는 법	2020.03.12	제가 우울증 진단을 받았어요 근데 엄마한테 너무 미안해서 엄마만 보면 눈물이 멈추지 않아요 눈물 보이기는 싫은데 제 우울증은 엄마 때문도 아닌데 괜히 미안해하는거 같아서요 눈물을 어떡해 멈출수있을까요
63	pandemic	병원 어느 과를 가야할까요? 약 복용은 어떻게 해야할까요?	2020.03.12	" 안녕하세요. 고2 여학생입니다. 현재 제가 다니는 병원과 복용하는 약, 그 외에 나타나는 증상에 대해 말씀드리고 몇 가지 질문에 대한 답을 구하고 싶습니다.,, 병원은 소아 특발성 관절염으로 신촌 세브란스 감염면역과, 우울증으로 정신건강의학과, 과민성 소화장애 및 두통, 손발목 통증, 어깨 및 허리 통증으로 한의원에 다니고 있습니다., 소염진통제와 한약, 항우울제를 처방받았는데 정신과 약은 약 1~2주 전에 다 먹은 후 코로나로 인해 추가로 약을 더 받지 못한 상태입니다. 그리고 한약과 양약을 함께 복용하면 간에 좋지 않을거라는 의사선생님 말씀에 소염진통제 복용을 잠시 중단하고 한약을 먼저 먹고 있습니다.,그 외 증상에는 전구현상을 동반한 어지럼증입니다. 이는 어렸을 때부터 두통, 소화불량과 함께 한몸인것마냥 달고 살았습니다. 병원을 찾진 않았으나 고 1때 한의원에서 이석증인 것 같다는 진단을 받고  이비인후과에 가보았으나 검사 결과 정상으로 나왔습니다. 하지만 그 이후에도 증상은 계속 됩니다.,, 거의 매일 지속되는 두통, 소화불량 등의 증상을 보고 한의원에서는 심리적 요인으로 인한 신체화 증상이기 때문에 다른 약은 일단 중단하고 한약을 복용하라고 합니다. 반면 정신과에서는 우울증 약은 한번에 끊을 수 없다고 합니다. 우울증 약을 먹지 않은 후로 감정 기복이 갑자기 심해지고 우울함에 다른 일을 못하는 일이 생기고 있습니다.,,혹시나 도움이 될까해서 적으면, 우울증 증상은 중학생 때부터 있었고  자해 경험도 여러 번 있습니다. 병원은 가지 않았으나 고1 때 성추행으로 일어난 학교폭력과 대인관계, 학업 스트레스 등으로 문제가 심해져 상담치료 및 약물치료를 시작했습니다. 정신과를 다닌지 8개월째이고, 상담은 12주정도 하고 중단했습니다. 몸이 아픈 것도 고등학교 들어와서 더욱 심해졌고 해결이 되지 않아 답답함에 글 올립니다.,,1. 어지럼증도 신체화증상 중 하나인가요? 아니라면 어느 과를 가야할까요?,2. 어느 과 약을 먼저 복용해야하나요? 전부 함께 복용할 시 부작용이 심할까요?,3. 약을 자주 복용하는데 커피를 마시면 부작용이 심할까요? 학업 등으로 인해 어쩔 수 없이 마시는데 카페인 자체가 제 증상에 악영향을 끼칠까요?,4. 신체화증상이 맞다면 약으로 해결이 불가능 한가요?"
64	pandemic	앞으로 뭘 해야 할지 모르겠어요	2020.03.12	"24살 대학생입니다.,평소 취미도 없고 관심가는 분야도 없고 학교공부도 잘 안 되고 모든 게 다 재미없습니다.,대인기피증이 있어서 아싸로 지내오며 누구와도 교류하지 않았으며, 학기 중에도 집과 학교만 왔다갔다하고 다른 곳은 안 가며, 종강하면 아예 밖에 나가지 않습니다. 대인기피증이 생긴 이유는, 원래부터 혼자 있는 것을 좋아한 데다가 가끔씩 모임에 끼기는 하지만 대화의 주제가 회의가 되었건 잡담이 되었건 전혀 끼지 못 하기 때문에 생긴 것입니다.,,뭔가 하고는 싶은데, 뭘 해야 할 지 모르겠습니다. 놀 줄도 모르고, 그렇다고 놀 수 있는 친구가 있는 것도 아니고, 공부는 하기 싫고, 알바도 너무 조건만 따지다 보니 안 하게 되고, 집 밖에 안 나가면서 할 일이 없으니 하루 종일 잠만 자거나 멍때리는 날이 많아졌습니다. 이전에는 그나마 게임이라도 하면서 시간을 보냈지만 최근에는 게임 하는 것도 귀찮아서 안 합니다. 하루하루가 지루하고 시간이 안 갑니다. 앞에도 설명했지만, 뭔가 하고는 싶은데 뭘 해야 할 지 모르겠습니다. 아무런 행위도 하지 않으니 스스로가 너무 한심하게 느껴집니다. 주변에서 일일이 다 알려주고 지시를 내려줬으면 좋겠습니다. 무엇도 스스로 할 자신이 없습니다. 군 복무중에도 일과시간에 구체적으로 어떤 행위를 어떻게 해야 한다고 지시를 받지 않으면 뭘 해야 할지 몰라 눈치 없다면서 많이 까였습니다.,,고등학생 때 '나는 미래에 친구도 없고 외부활동도 안 좋아하고 취미도 없어서 하루 종일 집에 박혀 살면서 누구와도 연락하지 않을 것 같다'라고 생각한 게 현실이 되고 있습니다. 남들은 다들 친구들이랑 놀고 연애도 하고 경력도 쌓으면서 즐겁게 사는 것 같은데, 저만 그렇지 못한 것 같습니다.,,심리상담도 여러 번 받아봤고 병원에서 우울증 및 강박증 진단을 받아 약도 처방받아서 동네병원에서 2개월, 대형병원에서 1개월째 처방받아 복용하고 있는데 이게 맞나 싶은 생각이 듭니다. 심리상담을 받을 때도 저 자신에 대해 제대로 알지 못한 상태에서 상담사가 알아서 해주겠지 하는 마음으로 무조건적으로 상담사에게 의존하려 했고, 그 결과로 상담사와 마찰을 빚기도 했습니다. 병원에서도 내가 의사선생님께 내 상황을 제대로 설명한 것이 맞는지 의구심이 들고, 최근 한 달 동안 렉사프로와 리보트릴을 하루도 빠지지 않고 복용했는데, 효과가 있는 건지 잘 모르겠습니다.,,남들처럼 평범하게 살고 싶습니다. 근데 왜 그게 저한테는 안 되는지 모르겠습니다."
65	pandemic	정신과약 질문입니다	2020.03.12	"저는 정신과 치료를 받고 있는 한 학생입니다. 예전에 약들을 많이 먹었었고 잠깐 끊었다가 최근 다시 먹기 시작했는데요, 요즘 먹는 약들이 리튬과 리스페리돈인데 둘다 조울증치료에 주로 쓰이는 약이고 우울증에서 쓰는 경우는 아직 못본것같습니다. 정신과 쌤이 저한테 상담할때도 우울증에대해서만 언급하셨고, 조울증에대해서는 언급한적도 없구요. 실제로 우울증에 저렇게 쓰기도하나요? 예전에 먹었던 약들도 찾아봤는데 우울증에 주로 쓰이는 약은 없고 대부분 조울증의 우울삽화에 쓰이거나 조증삽화에 쓰이는 약들도 있더라구요.. 확인하고나니 조금 당황스러워서 질문드려봅니다. 물론 의사분들마다 약을 다르게 쓰시는걸 잘 알지만 약만보면 누가봐도 조울증인것같아서요.. 제가 조울증인건지 아니면 저런식으로 쓰이는 경우가 따로 있는건지 궁금합니다."
66	pandemic	조현병이 아닌데도 쿠에타핀정25mg을 먹나요?	2020.03.13	"심한 불면증때문에 근처 정신의학과를 갔습니다,우울증도 있는거 같다며 약처방을 했는데,쿠에타핀정25mg과 항우울제 신경안정제 노란색 스리반정을 처방받았습니다,환각이나 환청이 들리지도 않고 평소 기운이없고 무기력하고 예민하고 피곤하고(수면부족)인데 조현병약을 처방하기도 하나요,,잠을 못잔다고 불면증 때문에 왔다니까 어떤걱정이 있어서 못자냐 하셔서 집안가정사 사적인 얘기라 초면에 말하기 그렇다 하니 환청 환각도 보냐는둥 질문부터 해서 황당했는데 처방약이 저렇습니다,,저 약 믿고 먹어도 되나요?"
67	pandemic	우울증 치료 효과있는 약인가요?	2020.03.16	"우울증, 공황장애 진단받고 치료 시작한지 2달 됐어요.,두통, 어지러움, 수면 장애가 계속 지속되고 있는데,약을 먹어도 딱히 차도가 없어보여요.,워낙 극심할 때 알아버려서 지금 느끼기엔,전만큼은 아닌것 같아서 나아지고는 있다고 생각하는데,위 3가지 증상이 계속되서 좀 힘들어요ㅜㅠ,,에이자트씨알정25mg, 데파스정1mg,,스틸녹스CR정12.5mg, 명세핀정6mg,,시메티딘정, 알프람정0.5mg, 인데놀정40mg,,크래밍정, 자나팜정1mg 복용 중에 있습니다.,,4일 넘게 못자서 위 처방 받아 복용했는데,2-4시간 정도 뒤에 잠들었고 3-4시간 정도 잤습니다.,근데 이것도 이틀밖에 효과가 없더라구요ㅜㅠ,다시 토요일부터 못자기 시작했습니다ㅠㅠ,,위 처방대로 먹어도 별 효과 없을 시 약을,바꾸거나 용량을 늘려주신다고 하셨는데,그렇게 해도 될까요? 아직 20대 초반인데,수면제 복용하는게 걱정도 되고, 부작용이나,내성이 생길까봐 좀 신경쓰이기도 해요ㅜㅠ"
68	pandemic	"공황장애, 우울증 약을 먹고있는데요"	2020.03.17	"공황장애랑 불안장애 우울증으로 정신과에 다니면서 거의 1년째 약을 먹고있어요. 지금 제가 먹는 약들이 저렇게 먹고있는데요.,제 증상들이 많이 심한 수준인가요? 아니면 조금 양호한 편인가요? 계속 먹으면서 내성이 생기는 거 같아서 조금 불안해요.,저 약들을 먹으면서 부작용들도 조금씩 생기는 거 같은데,부작용 증세들이 어떤 것들이 있나요?"
69	pandemic	환시인가요?	2020.03.18	우울증약을 먹고있는데요 불다끄고 눈을 뜨면 아무것도 안보여야하는데 계속 검은연기같은게 일렁여요 일렁이면서 무슨모양같이 그러다가 흩어지구 나중엔 빨강색으로 변하기도하는데 이거 환시인가요??눈에문제인가요
70	pandemic	자해하는게 상담을 받아야하는 근거가 되나요?	2020.03.20	"제가 생각해도 저는 자의식과잉에 자기연민에 빠져있습니다.,정신건강의학과에 방문하긴 했지만 몇장의 검사지를 토대로 우울증 진단을 받았습니다.,그러나 저는 무의식 중에 우울증 진단을 받기 위해선 어떤 항목에 체크해야한다 계산을 하고 응답했습니다. 우울증이라 나온 건 당연하죠.,습관적으로 몸에 생채기를 만듭니다.,면도칼을 숨겨놓고 답답할 때 피도 잘 배어나오지 않을 수준의 생채기를 계속 만듭니다.,수치스럽거나 우울한 일이 있을 때 죽고 싶지는 않은데, 더 살아가면 이런 일이 또 생길거라는 생각에 죽는걸 상상만 합니다.,근데 제가 우울증이라고 생각하면 너무 우습습니다.,이정도는 그냥 겁쟁이같아요. 제가 우울증이라면, 그래 내가 잘못된게 아니야!! 이런 위안을 받고 싶어서 이러는 것 같은데..,그렇다고 우울증이라기엔 정말 우울증을 겪고 힘들어하는 사람들을 기만하는 것 같아요.,살려달라고 외치고 싶은데.. 그냥 동정을 받고 싶은 관종 같아요.,죽을 용기도 없고, 그다지 우울하지도 않은데 관심 받고 싶어서 미친사람 같아요.,근데 이게 또 정상적인 상태인가?? 라고 생각해보면 너무 참담해요. 내가 원래 이런 애라는 사실이 너무 슬퍼요. 차라리 우울증이 맞으면 좋겠어요."
71	pandemic	정신과 상담 및 약 질문	2020.03.20	"예전부터 두통이 자주 찾아와서 병원에 들렀는데 정신 건강과로 보내부터니 상담을 받고 우울증 판단을 받았습니다,약을 받고 먹는 한달 조금 넘은 시간동안은 머리가 아픈적이 한번도 없었어요, 그런데 약을 다 먹자마자 투동이 다시 발현됩니다.,확실히 정신약 때문인지는 모르겠지만 처음에는 우연인가보다 했는데 두통도 확실히 잦아지고 너무 머리가 아파서 힘들어요.,약을 받는 건 좋은데 약을 타올때 마다 상담하는게 부담이예요. 의사선생님은 친절하신데 제가 무슨말을 해야하는지 모르겠어요. 어제 오늘 바뀐건 없는데 무엇을 말해야할지 모르겠고 특별한 일도 딱히 없는데 상담때마다 변한것도 별일도 없었다고 말하는 것도 조금 그러합니다.,,이런 상황일땐 어찌하면 좋을까요"
72	pandemic	우울증약 질문	2020.03.21	현재 우울증을 앓고있습니다 여러번 진료후 약을 처방받았는데 아침저녁으로 알프라졸람 0.25 리단 300 인데놀정 10 취침전에 렉사프로정 10 아빌리파이정 2 아티반정 0.5 산도스졸피뎀정 10 복용중입니다 잠은 덜설치는고 평소에 약간진정되는 느낌이라 만족을 못하고있습니다 혹시 제상태가 어떤지 냉정하게말씀해주시고 약을 늘릴지 생각중인데 알려주세요
73	pandemic	이런 경우 어떡하나요	2020.03.22	"정신과에서 우울증이 심하다고 위험하다고 하시는데,저희 부모님은 안도와주세요 아직 미성년자 입니다,이런 경우 어떡하나요 약으로 안돼고 입원치료 해야할 것 같대요,방법 없죠?,,... 저도 알아요"
74	pandemic	정신과 약 부작용? 뭔가 좀 이상해요	2020.03.22	우울증으로 정신과 약을 복용하고 있는 학생입니다.. 정신과 약을 먹으면 확실히 덜 예민해져서 그런가 기분이 괜찮아요 .. 그런데 내가 분명 화을 낼 만 한 상황이였는데 뭔가? 너무 .. 몸이 지치다고 해야 할까요? 그래서 응 그래 .. 이런식으로 되어버린다고 할까요? 근본적인 해결 가족이나 과거 문제 같은 경우에는 정말 그대로 인데.. 저만 바보 처럼 그냥 뭔가 기분 좋게 만 만드는 것 같아요 .. 원래 그런가요?
75	pandemic	우울증 에피소드가 뭐죠?	2020.03.23	"안녕하세요,현제 고1입니다,중2 2학기때 쯤 부터 이상하게 이유 없이 우울하고 부정하고 사람들이 나를 싫어하는 거 같고 무시하는 거 같고 그런 생각이 많이 들어서 혼자 울고 했습니다 또 왜 나 혼자 생쇼를 하지 라는 생각도 하고 또 집에는 엄마 저랑 둘이만 살고 있습니다 가족들은 떨어져 살고 본지 오래된 가족들도 보고 싶지 않고 엄마랑도 대화도 잘안하고 그래서 이게 점점 심해지다가 또 자해까지하고 자해를 하다보니깐 자ㅅ 시도 도 하고 또 자ㅅ예방센터 선생님께서도 학교로 오시고 학생들은 나를 정신병자로 보겠구나 라는 생각도 합니다 아니 보는 구나 라고도 했죠 그래서 엄마가 병원을 가자고 했는 데 저는 거부했습니다 무서웠거든요 이윤 모르겠지만 무서웠어요 평범한 병원은 안무서운데 정신과는 무섭더라고요 일단 반강제로 끌려가서 갔는 데 우울 에피소드인지 우울증 에피소드인지 그거라고 하는 데 병원의사 선생님께서는 엄마한테만 알려주시고 엄마한테 물어보니 엄마도 자세한건 모르겠다네요 우울에피소드가 뭐죠?"
76	pandemic	제가 지금 우울증과 사회공포증으로 정신과에서 약을타서 먹고있는데요	2020.03.24	"약좀 봐주세요 매주 약이 바뀌는데 이전에 어지럼증이 심하지 읺았는데 제가 기립성 저혈압이 있지만 요며칠간 어지러워서요,이거 우울증약으로 인해서 그런걸까요??"
77	pandemic	우울증 약 복용중입니다.	2020.03.25	"최근에 스트레스를 심하게 받아 정신과에 가서 상담받고 우울증 약을 처방을 받고 있는데요,,병원에 간 이유가 심장이 두근거리며 짜증과 주체할 수 없는 화, 그리고 잠을 잘 수도 없고,,잠을 자도 수도 없이 꿈을 꿔서 갔던건데 ,,요즘 갑자기 증상이 심해진거 같아서 이렇게 지식인에 올립니다.,,,,최근 일요일에는  하고 싶었던 것들 해서 기분이 예전처럼 즐겁고 괜찮았습니다.,,그 오후에 잠깐 산책하러 나갔다가 다이소에 들렸었는데 ,,쇼핑하는데 점점 ,,주체할수 없는 답답함과 숨막힘, 그리고 두근거림으로 인해 빨리 여기서 나가고 싶다라는 충동이 들었지만,,그래도 몇분은 참고나서 겨우 구매하고 나왔는데요.,,집에 와서는 쉴겸 소설책을 읽으면서 그나마 안정을 찾고나서,,샤워하러 화장실을 들어갔는데 이때부터 다시 점점 숨막힘과 답답함, 두근거림 때문에,,빨리 화장실을 벗어나고 싶어서 정신없이 대충하고 나오자마자,,정신과약 중 저녁약을 먹었거든요. 진짜 이때 심하게 손을 떨어서 물컵이 덜덜 떨렸을 정도였네요.,,,그리고 월요일에 회사 점심 먹은 이후에도 숨이 막히고 답답하고 심장떨리고,,오늘 화요일도 탄력근무라 해서 오후일찍 퇴근하고 오는데 점점 숨이 막히고 답답하고 심장떨리고,,결국 집에 도착하자마자 편한 옷으로 갈아입고나서 집에서 탈출하듯이 빠져나와 ,,산책만 1시간 넘게 하고 집에 와서는 생각따위 하지 않을려고 낮잠을 2시간 잔거 같아요.,,하지만 지금 정신과약이랑 수면진정제도 이미 먹었는데도 답답하고 잠도 안오고,,계속 제자리인거 같아요. ,,원래 이런증상이 작년에 한두번 있었던 적이 있는데 요 몇일사이엔 심하네요;,,,월요일에 병원가서 다이소랑 화장실에 있던 증상을 말하니 ,,항우울증약을 빼고 계속들어가있던 우울증약을 더 늘려주셔서 아침, 저녁에 두알씩 먹고 있는데,,점점 뭐 나아질 기미가 없는거 같기도 하고 자낙스를 먹고 있음에도 두근거리는게 사라지는 커녕 ,,숨막힘과 답답함에 미칠거 같네요.,,,이거 정말 우울증 증상일까요?  아니면 약의 부작용 일수도 있을까요?,,아, 그리고 혹시 자낙스를 먹고도 몇시간후에 청심환 같은거먹어도 되나요?"
78	pandemic	항우울제 스타브론정 리보트릴정 질문이여	2020.03.26	"우울증으로 스타브론정하고 리보트릴정 처방 받았는데,,효과나 부작용으로 집중력에 관여 하는게 있나요??,,중추신경을 건드리는거라서 집중력 감퇴 같은거 있으면 공부중이라 먹기 부담스러운데"
79	pandemic	약 부작용 질문이요	2020.03.27	"2020년 기즌 18살이 되는 학생입니다,제가 우울증을 앓고있어 항우울제랑 신경안정제를 복용하고있는데요 먹고나서 다음날도 계속 피곤하거나 토할거같은 느낌이 좀 있는데 이게 부작용인지 남들도 이러는지 좀 궁금하네요"
80	pandemic	우울증 및 정신과진단 운전면허	2020.03.29	"두달정도 우울증 정신과진단으로 병원입원했었는데요 면허 따려면 소견서 필요한가요?,,아니면 그냥 딸수있나요?,,의사선생님만 답변해주세요"
81	pandemic	인생 현타 오고 우울할 때	2020.03.29	"20살이고요 19살 때 우울증 진단 받아서 대학이고 뭐고 안 가고 지금 재수 준비 중입니다 우울증 약이 너무 독해서 이사 오고 난 뒤에는 병원을 안 다니면서 자연스럽게 약을 끊었습니다 자해, 자살시도 할 정도로 심했다가 약을 끊고 지금 또 심해진 거 같은데 병원 다니기에는 경제적으로 부담이 큰 상태입니다 솔직히 병원을 왜 다녀야하는지 지금은 무감각해진 상태이고요 ,,예전에는 내가 우울한 걸 남탓하다가 내탓을 했는데 요즘은 그런 거 필요없이 그냥 살기가 싫습니다 왜 살아야하는지 모르겠고 행복하지가 않아요 '내가 지금보다 돈이 더 많았으면, 미모가 더 뛰어났으면, 공부를 잘했더라면, 다른 재능이 있었더라면, 성격이 더 좋았더라면' 이라는 생각을 가지고 있었는데 '지금은 내가 저런 조건들을 다 충족했어도 행복했을까?'라는 생각이 들어요 대학도 왜 가야하는지도 모르겠고 좋아하는 걸 하면 행복하다는데 좋아하는 것도 없고 미래가 어둡고 끝은 죽음 뿐이라는 느낌이 들어요 ,,'부모님 생각해라 너 없으면 남는 사람들은 어떡하냐'라는 말을 들어도 아무렇지 않습니다 죽을 거라는 생각 뿐인데, 죽으면 끝인데 저런 생각은 머리에 들어오지 않습니다 자살시도를 3번정도 했는데 그때 그 옥상이, 칼이, 밧줄이 무서웠어서 지금은 시도조차 하기 무섭습니다 잠에 들면 그대로 쭉 잠들면 좋겠습니다,,우울증을 겪었던 분이 계신다면 조언 한 번만 부탁드릴게요 "
82	pandemic	우울증 약 좀 봐주세요	2020.03.31	우울증 및 불면증으로 약을받아왔는데 잠은 평소보다 나은데 우울감은 나아지지않아서요 ...이 약이 우울감에 개선을 주나요?
83	pandemic	우울증으로 인한 실업급여 수급 문의	2020.03.31	"최근 우울증 진단 받아 병원에서는 병가가 가능한지 물어보더라구요.,,회사가 원채 작은 회사라 병가는 힘들고 퇴사를 해야하는데..,회사가 개인사업자에서 법인으로 변경되면서 1월에 퇴사처리되고 재입사로 처리 되었는데 새로운 4대보험 가입기준으로 근무일수가 6개월이 안되는데 실업 급여 신청이 될까요?"
84	pandemic	우울증과 불안 죽이고싶은마음	2020.04.01	"우울증과 불안증세가 심해져서 정신과 치료를 받고잇습니다,정신과 치료받기전에는 죽이고싶다는마음 죽고싶은마음등이 들지않앗는데,정신과 치료를 받기 시작한 이후로부터 죽고싶은마음과 죽이고싶다는 마음이 심각해졋습니다,처음에 약을 먹엇는데 굉장히 민감하게받응해서 설사와 두통 불안증세 다리떨림이 심해지고,두려운마음들이 너무 심각해져서 약들을 줄이고 안정제만 투여하다가 지금은 수면약과 안정약 우울증약,다리떠는걸 진정시켜주는 약을 같이 먹고잇습니다,정신과 선생님에게 2가지 실망을해서 다른 정신과로 옮기려고합니다,어떻게하면 더좋은 의사를 만나서 제 마음을 진정시키고 고칠수잇을지 고민하고잇습니다,그리고 요즘 너무힘드네요 뭘하든 머리가아프고 불면증에 시달리고 짜증이 심해지고,어제는 벌레한마리를 봣는데 몸에 어떤 감각만느껴져도 벌레가 있는거같다는 생각에 몸을 뿌리 쳐버리고,눈을감으면 자꾸 귀신이랑 내가 무서워하는 것들이 생각이 납니다 그걸 지켜보면서 나는 생각을 안할꺼야 라고,외쳐도 더무서운것들이 보이고 사라지질 않습니다....,조언좀 부탁드립니다 컴퓨터를 하다가 우연히 이런 프로그램이 잇어서 나에게 기회라고 생각하고,기회를 붙잡으려고합니다 진심으로 저의 마음을 읽어주셧으면 좋겟고 전문가 입장에서 진지한 조언,부탁드리겟습니다"
85	pandemic	우울증약 복용	2020.04.01	제가 우울증을 지금 앓고 있는데 현재의 우울도있지만 과거로인한것도 있다하네요. 최근에 갑자기 여러가지 문제가 겹치면서 정말 무기력해지고 안좋은생각이 들더라고요. 그래서 2달전부터 다니고있는 정신과에 가니 약을 먹는게 좋겠다라고 해서 약을 처방 받았어요. 근데 제가 9월에 유학을 가는데 선생님께선 1년동안은 먹어야할거 같다라고 하시더라고요. 선생님도 제가 이번년도에 유학을 가는것을 아시고 있는상태에서 주셨는데 해외로 나가면 약을 진단받기 어렵다던지 비용이 많이 들수 있거나 심하면 못받을수 있을거 같아서 고민이에요. 어제 받았지만 지금현재 복용은 안하고 있어요...어떻게 해야할까요...
86	pandemic	두통이 낫질 않아요(90)	2020.04.03	"안녕하세요 고3인 여학생입니다 제가 최근에 두통이 생겼는데요,낫질않아서요..,저는 현재 공황발작이랑 우울증을 안고있어서 약을 먹으며,생활중입니다..그에따라 매일 몸걱정을 계속해요..,전에 편두통이 세게오고나서 이러는것같아요,,저리는듯이 지릿지릿하게 아파요ㅠ,또,가끔씩 한쪽이 욱신거릴정도로 좀 아파요,양쪽으로 아플때도있고 한쪽으로만 아플때도 있어요,전에 아팠을땐 제심장박동처럼 욱신거렸고,지금도 가끔 그래요 전보다는 나아졌어요,,지금도 계속 저리고 누가 살짝 누르는것같아요ㅠ,병원에서는 너무심하지않으면 괜찮다는데 저는,너무 걱정이 되네요..뭘까요..?"
87	pandemic	불면증 자나팜정 먹어도 되나요?	2020.04.03	"불안장애 공황장애 우울증 이런이유로 '자나팜정'을 처방 받았었는데요 약에 숫자 25가 적혀있어요,,지금은 증상이 많이 호전 되었고,불면증에 시달리고 있어요,잠을 못자서 밤낮이 바뀐줄 알았는데,정말 피곤하고 자고싶고 오늘은 잘 자겠다 하는 날마저도,못자요 낮잠을 자는 것도 아닌데도요..,잠을 자도 계속 안좋을꿈 악몽에 시달리고 계속 깨요,,이런 불면증에도 자나팜정을 먹어도 될까요?,그리고 우울증상도 다시 나타나고 있어요,약은 끊었었구요"
88	pandemic	산재처리가 가능 한가요?	2020.04.04	"회사에 6년차로 일하고 있습니다,그동안 스트레스로 조금씩 병원을 다녔는데,동료와의 불화,직장상사가 주는 스트레스,업무증가추가?(회사측에서 하라고 하면 무조건 복종해야하는지 알았으나 노동부에 알아보니 징계나 아무 이유없이 추가가 되는거고 다른직원들에게 물어보지도 않았고 저 아니여도 다른동료들도 할수있는 업무이나 제 동의없이 진행을 할수가 없다라고 해서 원하지않는다고 했으나 방안을 제시해도 방안이 없다라는 변명만 함),점점 지쳐다가 결국 검사를 하니 공황발작,우울증 병명으로 진단이 내려졌는데,이 경우에도 산재처리가 되나요?"
89	pandemic	제가 이상한건가요	2020.04.04	"안녕하세요 이번년도 1월 후반에 정신의학과에서 우울증 진단을 받고 약을 두달 정도 받아와서 먹었습니다 여러 사정이 있어 한달 전부터는 약을 아예 끊었는데 처음에는 괜찮은 듯 하다가 지금은 좀 아닌 것 같아요,일단 가족이 너무 싫습니다 진짜 할 수만 있다면 죽여버리고 싶어요. 제가 죽던지 가족이 죽던지 둘중 하나여야 이 미친 짜증이랑 스트레스랑 거슬리는 모든 것이 정리될 것 같아요. 정신과 이야기는 엄마만 알고 계셨는데 의사 선생님의 말씀에 어쩔 수 없이 엄마에게만 알린 것이라 저도 말씀드리고 싶어서 말한 게 아닙니다. 그런데 엄마가 가족 누구에게 이 이야기를 했는지도 모르겠고 이젠 가족이 전부 제 이야기를 알고 절 감시하는 것 같아요 저희 집에는 제 방이 없는데 전 그래서 더 제가 이 집에서 있을 공간이 없는 것 같아요. 엄마나 아빠가 말을 걸면 짜증부터 나고 소름끼칠 뿐더러 이걸 뭐라고 해야 할까요 혐오스럽습니다. 엄마께서는 제 이야기를 알고 나서부터 평소에 하지도 않던 연락을 많이 하시는데 그런 전화나 문자가 올 때마다 진짜 미칠 것 같아요 죽여버리고 싶어요 제가 저만 모르는 집에 숨겨져있는 CCTV로 감시당하다가 제가 뭐 하고 있는지 보고 연락오는것같아서 진짜 싫습니다. 뭘 하던 제 눈치를 보는 것 같은 그 태도가 마음에 안 들어요,그래서 제가 그렇다고 말씀드리려고 했는데 싫습니다. 엄두가 안 나요. 애초에 말을 섞고 싶지도 않고 그러면 또 저를 어떤 눈으로 볼 지 짜증부터 납니다. 그냥 제가 가족을 다 죽이고 평생 감옥에 갇혀 사는게 더 나을 것 같아요 이대로 있다가는 진짜 살인을 저지르거나 자살하거나 둘 중 하나일 것 같습니다. 하루하루 살아가는게 너무 스트레스 받아요,저한테 연락오는 친구들도 다 싫습니다. 그냥 대답하기도 귀찮고 요즘 어떻게 살고 있냐고 물어보면 불쾌하기만 하고요. 좋은 말을 해주는 친구들도 다 없애 버리고 싶습니다. 인생을 알아엎고 싶어요 답을 찾으려 해도 답은 죽음밖이 없는 것 같아요 이건 뭐죠? 제가 어디 문제가 있는 걸까요?"
90	pandemic	우울증약 벤팍신 복용 중단 이후 간헐적인 어지러움 및 온몸에 전기가 통하는 듯 찌릿찌릿한 증상이 나타납니다.	2020.04.05	"우울증세로 초기에는 벤팍신서방 37.5미리와 브로마제팜 3미리를 복용했으나 곧바로 불면 증상이 나타나 상담하에 각각 75미리, 6미리로 증량했고, 며칠 지나지 않아 벤팍신 75미리, 브로마제팜 3미리, 클로나제팜 0.5미리 복용을 지도받았습니다. (저녁 9시 이전 1회 복용 지도받았습니다.),,이후 식욕 저하 및 메슥거림, 성욕 감퇴 및 발기 약화, 졸림, 술에 취한 듯 어지러움, 시야 흐림, 변비 등 증상 나타났으나 적응하여 동일 제재로 약 4개월 간 복용했습니다. (변비는 변을 무르게 하는 약을 처방받았습니다. 2개월 이후 병원을 옮기며 동일 제재를 취침 전 30분에 복용하도록 지도받았습니다.),,우울증세 완화로 최근 약 1개월 간은 벤팍신을 37.5미리로 감량해 복용해왔고, 4월 2일부터 상담하에 벤팍신을 복용 중단하고 브로마제팜 3미리와 클로나제팜 0.5미리만 복용했습니다. 그러자 2일부터 곧바로 수면이 이전보다 어려워졌음을 느꼈고, 3일부터 시시때때로 잠깐잠깐씩 어지러운 동시에 온몸에 전기가 통하는 듯 찌릿찌릿한 증상이 나타나고, 스트레스나 우울감도 약간 더 크게 느껴집니다.,,이러한 증상이 벤팍신 복용 중단에 따른 일시적인 현상으로 시간이 지나며 적응되는 것인지, 아니면 우울증세가 도로 악화됨에 따른 것인지 궁금합니다.,,물론 주치의와의 상담이 최선이겠으나 2주분을 처방받았고, 또 복용 중단에 따라 일시적으로 나타나는 증상이라면 경과를 지켜보며 적응해보고자 하고, 만약 그렇지 않고 우울증세가 악화되는 거라면 다시 병원을 찾고자 질문드립니다."
91	pandemic	허무주의(?)괜찮다가도 충동적으로 올라올때	2020.04.05	"안녕하세요 20대중반 여성입니다,우선 죽는거나 자살에대해 비관적이신분이나 이해하기힘드신분은 죄송하지만 질문글 안읽고 뒤로가기해주시면 감사하겠습니다,,음슴체가 많은데 이점 먼저 양해부탁드립니다,작년 2년동안 이성이랑 이별하고재회하고 하루멀다하고 다투고 반복하다가,(상대는 잦은거짓말,욱하는성격,회피형,조금만 기분나쁘면 여자친구고뭐고 눈에안보이고 여보라부르다가 야,너,니,그쪽,당신 거리면서 절대 자기기준에 자기잘못아니면 사과절대안함,심하면 때린적은없지만 손까지 올라온적 몇번있었음,싸우고 마지막에 정신차려보면 항상 내자신이 죄인이 돼있고 내가 빌고 사과하고있음 관계안할시 자기 안좋아하는거 아니냐고 상처받아하고 기분안좋아함, 여행가서 다퉈서 관계안한건데 여행가서 다퉈도 관계는 왜안하는지 이해안간다하면서 화내거나 성욕구가 강한남자였음 등등 / 저는 연애초반 원래소심한성격이였지만 긍정적인마인드에 밝은사람이였음 , 상대는 답답해할때가 잦았음, 화나도 참고 대화로 풀려하고 점점 사귀면서 짜증이 많아지고 부정적인게 심해져서 제가 상대에게 직접적인 짜증은 아니지만 만나면 말이많이없고 표정이 우울할때가 많았음 , 일도 하나도 풀리는게없었고 우울증와서 손목 자해도 두번정도하고 죽고싶다는 소리도 한적있음,정신과도 다니면서 약처방까지먹음, 자해는 연애시작할려했을때부터 제가 미리 말해서 상대는 가정사까지 알고있었고[10대시절 가정불화에 힘들어 자해한번시도했던것] 힘들때 옆에서 힘돼주겠다고 했었음 그래놓고 연애하면서 한번도 제 부탁으로인해 옆에있어준적없고 빌어야지만 와서 옆에있어주고하고 상대 힘들어하면 어떻게든 힘돼줄려고 장문톡도보내고 직접 나가서 옆에있어주면서 이야기들어주고 상대가 혼자있고싶다하면 이해해주고 다 맞춰줬었음 제가 힘들어할때는 항상 회피함 제 생각이지만 이미 연애초때부터 상대에게 나는 그냥 충동적이고 정신병걸리고 이해안가는 사람이였던것같음 그치만 남주기는 싫고 지 가지기는 싫고 성적으로는 너무좋고 한마디로 나쁜음식물쓰레기이기주의였던 놈임 제가 이렇게 상대 증오하는이유가 상대가 뿌리속까지 책임감 결여였던 사람임 저는 끊지 못했던게 큰 잘못이였음),결국 작년 말달쯤 웃으면서 제가 결국 서로안맞는거 인정하고 갈길가자고 헤어지는게 맞는거같다고 웃으면서 좋게끝내고 보냈다가 몇시간뒤에 상대에게 다시 전화와서 잡음 지 생각할시간 또 필요하다고[그 전에도 지 힘들다고 생각할시간 갖고싶다고했다가 지가 먼저 계속 연락하다가 흐지부지돼서 제가 그냥 이럴바에 시간갖지말고 어차피 시간가져도 마음정리한들 이미 지나간일이고 기억이없어지는게 아니니 서로 인정하고 시간가지지말고 다시 지내는게 나을거같다고 해서 상대도 그게 나을거같다고 시간안가지고 다시 지냈던적이있었음]2주동안 서로 연락안하고 지내다가 말 쯤 다시 잘지내고싶다함 저는 도저히 생각해도 이해가안가서 회피하는걸로밖에 안보인다고 지금은 너 이해하기싫다, 나는 못기다리겠고 그럼에도 너는 지금당장 2주동안은 연락하기싫다.하면 그냥 그만하자 고 했는데 지금 당장 2주 연락하기는 지도 힘들다고 잘지내라고만 하고 또 연락 씹고 회피해버리길래 제가 폭발해서 계속 전화했다가 차단하고 씹길래 한번 회사문의센터로 전화해서 상대지인인데 어제부터 연락이안돼서 걱정돼서 그러는데 혹시 오늘 출근했는지 알수있을까요?라고 정중히 이 한마디만 묻고 연락드리겠다고 상담원께서 말씀해주시고 전화끊었었는데 제가 전화한건 잘한짓이 아닌건알지만 너무 화가났었음. 그제서야 회사연락받고 지 화나서 도중 반차쓰고 다짜고짜 우리집까지 찾아와서 아빠계시는데 아빠불러서 중재 좀 해달라고 함 아빠께서는 연애문제는 둘이서 해결해야지 나보고 이래달라저래달라하면 내가 누구편을들겠냐고 말씀하시고 말 잘 끝내라하셨는데 상대가 말 잘 끝내려고 온건데 안그러면 지딴에는 다르게 조치할수밖에 없다고 개인적으로 스토킹이랑 정신피해로 고소한다고 함 아빠는 그냥 집에들어가심. 상대는 끝났는데 왜 계속 전화하냐고 이런거 스토킹이라고 여태 제가 우울해해서 지 정신적으로 힘들게한거까지 고소한다고 알아서 따로 서류준비할려면 하라고 당당하게 말하길래 저는 그때 제정신이 아니였어서 죄지은것도아닌데 무릎꿇고 빌면서 사과했었음 그러면서 저한테 범죄인취급하고 저는 버티다가 12월달에 모든걸 놓으려고 자살시도했었음. 20대중반이나 처먹고 당장옆에 친구고지인이고 없어서 부모님께 도움요청해서 우울증약먹고 지내다가 겨우 회복하고 지금 잘 지내고있음.,,다름이아니라 문제는 아직 문뜩 속에서 계속 올라옵니다.,이러고도 그놈은 그냥 나랑 안맞았던거뿐이고 서로잘못이고뭐고 그냥 상대 용서하고 잘지냈으면 하는 마음가지고 남들은 미안해할 가지도없다고 하지만 그래도 저는 미안한마음도 가지면서 계속 지내는데 이게 시간지나면서 그냥 진짜 순간갑자기 저도 생각치못하게 과거생각이 튀어올라오면 진짜 너무 ㅈ 같다못해 내 잘못도없는데 다시 자책할려하고 우울해질려합니다 지금은 안그럴려하고 아니야 자책할필요없고 잘지내면된다고 계속 자기최면거는데 제가 철학에 관심이많아서 책도 읽는데 진짜 허무주의에다가 살이유도없는거같고 어차피 죽는거 왜 생각하고 감정느끼고 희노애락느끼며 지낼이유도모르겠고 그럽니다..,이왕 죽는거 무의미하고 우울하게 살필요가 없다는걸 아는데도 진짜 순간순간 욱하고 올라오면 진짜 공허하고 허무주의가됩니다....,최면치료로 기억을 없앨수는없겠지만 생각이 안나게할수도있을까요? 최대한 방법이없을까요.....,,끝까지 읽어주셔서 감사합니다"
92	pandemic	우울증약 부작용	2020.04.07	"제가 우울증약을 처방 받았는데 푸록틴캡슐 20mg, 케이모틴 정 5mg 이렇게 처방 받았거든요 근데 이거 먹으면 심장이 너무 빨리 뛰고 속이 화해진다고 해야 되나 약간 파스 바른 것 마냥 화해지고 너무 아픕니다 ㅠㅠ 둘 중 어떤 게 부작용이 쎈가요? 지금 약을 다시 탈 수 있는 상황은 아니에요"
93	pandemic	머리가 지끈지끈 아프네요	2020.04.08	우울증약을 끊고 현재 안먹고있는데 요새 취업도안되고 스트레스를 너무받는데 우울증약까지 끊어버리니까 그런지 머리가 너무 지끈지끈 아플때가 많네요. 컴퓨터 작업이 많다보니 앉아있는경우가 많은데 사실 좀 강박적인 성격도있고해서 걱정이에요. 요즘에는 우울증약을 끊었더니 불면증도 조금 생긴듯해요 ㅠㅠㅠㅠ 10년동안 먹던 우울증약이라서 큰결심하고 끊은건데...ㅠㅠ 어떻게 살아가야할지 모르곘어요
94	pandemic	우울증약 발기부전	2020.04.08	"우울증약 먹었더니 여친이랑 섹스할때 발기가 안됩니다,왜이런가요?"
95	pandemic	정신과 중복 처방	2020.04.08	"약 처방 받은지 하루만에 병원 바꿔도 되나요? 세개의 병원에서 상담을 받았고, 그 중 2개 병원에서 우울증 진단을 받았습니다. 다음 날에 이 중 하나의 병원에서 상담을 받았는데 조금 별로라고 느꼈는데 어쩌다 보니 10일치 약을 처방받았습니다. 병원을 바꾸고 싶은데 약을 처방받은 상태에서 바꿔도 되나요?"
96	pandemic	우울증으로 인한 자진퇴사시 실업급여	2020.04.09	"현재 회사에서 근무한지 1년 3개월정도구요.,우울증 진단 받고 두달째 약물치료중입니다.,여러가지 요소로 인한 우울증이지만,그 중에 회사에서의 스트레스가 큰 원인이 됐습니다.,업무스트레스보다는 직장상사(오너)가 주는 스트레스가 너무 크고요..,약물을 먹으면서 차도가 있음을 느끼는데,출근하고 스트레스만 받으면 우울증세가 악화됨을 느낍니다ㅠ,계속해서 근무하는게 치료에 도움이 되지도 않고,더이상은 버티기도 힘들고 버티고 싶지도 않습니다.,자진퇴사를 하고 당분간은 치료에 집중하고 싶은데..,,이런 경우에도 질병으로 인한 실업급여 신청이 가능할까요?,혹시 가능하다면 어떤 서류가 필요한가요?,그리고 궁금한건 제가 후에 직장을 구할 때 그 직장에서 우울증으로 인해 자진퇴사 후 실업급여를 신청했다는 사실을 알 수 있나요? 우울증을 앓았다는 게 구직에 불이익이 될까봐 걱정입니다.."
97	pandemic	우울증은 왜 반복되나요?	2020.04.09	"우울증때문에 병원 다니고 있는데요,괜찮아지려고 하다가 또 안좋아지고,무한 반복이네요,왜 계속 반복되나요?,완치는 안되나요?"
98	pandemic	제가 우울증인데 가족들도 많이 지쳐있습니다	2020.04.11	"제가 우울증이 있는데다 자존감도 낮은 상태라,가족들의 감정을 믿을 수가 없고 저를 싫어한다는 생각이 듭니다,제가 저희 집 불화의 원인같고 저만 없으면 다 행복할 것 같아요.,,이런 생각들을 이미 지쳐있는 가족들한테 솔직하게 말하면,가족들도 스트레스를 받으니 제가 뭘 어떻게 행동해야 할지,어떻게 가족들을 대해야 할지도 모르겠습니다,,집이 이렇게 우울한데,밖에서는 괜찮은 척 하고 다니는 것도 회의감이 듭니다.,,현재 심리상담은 받고 있고 약은 안먹습니다.,,,,어떻게 하는 게 좋을까요,저런 생각들은 혼자만 가지고 있으면서 치료를 받는 게 최선이겠죠?"
99	pandemic	심각한 우울증.. 인생 사연 좀 들어주세요	2020.04.12	"이야기하면 너무 긴데 살면서 학교폭력+ 성폭력+가정폭력 3가지 다 겪었습니다,,어릴때부터 권위적이고 무서운 아버지 탓에 눌려 살았고,심각하게 괴롭히던 새끼가 있었는데 너 좋아해서 그런다는 말로 퉁치고 담임 가족 아무도 신경을 안 쓰더군요,,오히려 아버지는 자기 신경 거슬리게 하면 나머지 가족들 무릎 꿇려 놓고 사죄하게 시키거나 집안 물건 때려부수는 식의 대응만 했네요,,살면서 사람이 너무 무서워서 말 붙이기도 못했고 그건 가족도 다를 것 없었고 사는 게 행복하질 못했습니다,,그래도 대학 와서 새롭게 시작하려고 친구를 사귀었는데 친구 따라 강남 클럽에 따라갔다가 성폭행도 당했고요,,대학 생활부터 인생이 왜 이런지 왜 이렇게 행복하지 않은 건지 너무 의문이 들어서 가족에게 상담했는데 돌아오는 대답은 다 니 잘못이다 니가 모지래고 병신같아서 그렇다 이거 더군요,그리고 우울증 진단도 받고 약도 먹고 있었는데 우울증 진단서는 나도 사기로 상담하면 떼올 수 있다 관심 끌려고 쇼하지마라 이런 말도 들었고요,,갑자기 또 우울함이 확 차올라서 쓰는 글이라 글이 두서없어요 그런데 일주일 한두번씩은 이런 우울이 확 차오르고 가슴이 답답하면서 저 말이 계속 떠오릅니다 진짜 내가 모자란 년이라 그랬나 하고요,,지금 저 말이 머릿속에 맴돌아 죽을 것 같아요 죽고 싶다는 생각은 너무 만성적이고 그냥 말버릇이 되었을 정도인데 무심코 밖에서 이 말을 내뱉었다가 옆에 있는 사람이 화들짝 놀란 걸 보고 평범한 사람들은 이런 생각을 안 하나 싶어서 너무 비참했네요,,남은 인생을 살아봤자 저 말이 맴돌아서 절 평생 괴롭힐 것 같고 의미가 없을 것 같아서 자.살 시도도 이미 여러 번 했습니다 정말 기회만 있다면 병에 걸리든 차에 치이든 삶이 끝났으면 하고요,,정신과를 여러 군데 옮겨봤는데 전부 돈만 받아먹는 돌팔이 뿐이더라고요 머리에서 맴도는 저 말은 어떻게 도려내야 할까요 고민입니다 죽을 것 같아요"
100	pandemic	"정신과 물약 장기 복용 시, 신체에 이상이 생길 수도 있나요?"	2020.04.12	"강박장애, 우울증으로 10년 정도 약물치료 중에 있습니다,혹시 장기적인 정신과 약물치료가 신체에 안좋은 영향을 줄 수도 있나요?,특히 뇌에서요,개인적 추측이 아닌 의학적 사실을 알고 싶습니다"
101	pandemic	브린텔릭스정20mg 과다복용	2020.04.13	"약이 안 들어서 한달치 처방받은 약들 그냥 다 먹고,죽고싶은데 술먹고 수면제 20알 먹고 시간 좀 지나서 졸릴때쯤에 우울증 공황장애약 한달치 털어먹으면 죽을수있을까요??"
102	pandemic	훈련소에서 귀가 처리 받았습니다	2020.04.13	"우울증으로 귀가 처리받아서 사회에서 우울증 진단 받고 약 복용하고 있습니다 귀가한지 4일째 되는 날인데,,1. 귀가증에 치료개월이 0개월인데 재검을 받아오라는 전화가 올시 제 상태가 호전되지 않았으면 미룰수 있나요?,,2. 정신적 위로를 받으려고 현역 뜨면 다시 들어갈 때 동반입대로 들어가고 싶은데 귀가 받기 전 똑같은 사단 똑같은 현역 방법으로 정해진 날짜에 바로 들어가야 하나요?"
103	pandemic	우울증 약 종류	2020.04.14	우울증 약을 처방받았는데 약 종류가 안 적혀져 있어서요ㅠ.. 무슨 약인지 좀 알려주세요 ㅠㅠ
104	pandemic	제가 미친것같아요	2020.04.14	"우울증심해서 학교 자퇴하고,학원하나 다니고있는 고등학생인데요,자꾸 이상한 생각이 들어요 나자신이 너무 무섭고 이상해요,시도때도없이 야한생각 잔인한 생각이 들어요 싸이코패스같아요 미친거같은데 어떻게 하면 돌아갈수있나요 길가면 사람들이 나체로 서있는 느낌이고 눈을 어디다 둘수가없어요 옷을 입었다는걸 알면서도 그냥 나체라고 생각을 하게 돼요 가족이고 친구고 동물이고 벌레고 그냥 살아있는생명이면 더러운생각이 계속 들어요 진짜 너무싫고 무서워요,저 야동도 안본지 2년됐고 혼자 이상한 생각도 안하는데 계속 자꾸만 저런생각이 들어요 길가다 마주치면 처음보는 저사람한테 강간당할거같고 성희롱당할거같아서 무서워요 저 미친거같죠,자꾸 비인간적이고 상식적으로 이해할수없는 행동을 해요,가족들이 저 쪽팔려서 상대하기도 싫은것같아요 저 너무 쪽팔리고 답답해서 죽을것같아요 자해도 하고 자살시도도 하고 약도 3일치 먹어보고 자살빼고 다해본것같아요,어떻게하죠 정신과 가봤는데 그냥 약만 주고 약먹어도 안나아요우울증걸린지는 1년반됐고 이런 증상은 6개월째 지속되고있어요,나자신이 너무 정떨어지고 짜증나고 죽여버리고싶은데 자꾸만 저런생각이 들어서 미칠것같아요 저 어떻게 해야하나요"
105	pandemic	폭세틴캡슐 10mg 복용중 술	2020.04.14	정신과에서 우울증과 섭식장애로 폭세틴캡슐 10mg 처방 받아서 먹는데 술 먹어도 되나요? 병원에서는 아무 말(주의사항)도 없었는데 이번주에 약속이 잡혀서 먹으면 안된다면 취소하려구요
106	pandemic	엄마의 죽음으로 우울증이 너무심하네요	2020.04.15	"엄마가 돌아가신지 10일정도 된거같네요,허리통증으로 척추병원입원중 2틀후 협착증수술이 잡혀있었습니다.,그런데 의사가 보호자분이 오셔야겠다는 말을듣고 바로 달려갔습니다.,수술준비중 염증수치가 너무높아 씨티촬영을 했는데 췌장암4기인것같다고 하시더라구요. 길어야 6개월정도시라고..,그말에 너무 충격받아 엄마를 모시고 저희집에서 함께 지냈습니다. 암이라고 말씀을 드렸다간 희망을 잃으실까 비밀로 하고 서울의 5대병원으로 바로 예약잡고 3월29일입원치료를 하셨습니다.전 병원에서 6개월밖에 못산다는말에 내엄마를 6개월밖에 볼수없다는 마음에 매일 눈물이나더군요.,그런데 대학병원으로 옮긴 매일은 더욱 충격적이었습니다.,간의반이상이 전이가 되었고 간에 있는 농양은 터졌다고하시더군요. 오늘 내일 하신다고..바로 연명치료중지이야기를 꺼내시더라구요. 엄마는 앞으로 계속 고통에 몸부림치실테고 장기들이 다손상되 심폐소생술도 진행이안된다고요..,제손으로...싸인했습니다.,그리고 매일매일 상태가 안좋아지시더니 산소호흡기와 소변줄까지 차게 되셨습니다. 입원2틀만에...,3일째부터는 염증치료와 더불어 조직검사 펫시티를 찍으려했는데 그것도 못했습니다. 조직검사하다 또 피가 샐수있어서 말이죠.. 엄마는 저한테 무슨 염증치료하는데 별걸다하냐며 물으시는데 대답을 못했어요.큰병원이라 작은염증까지 다찾아서 치료할려고 그런다고.. 엄마가 매일 많이좋아졌대? 물으시는데... 저희엄마는 이제 시작이셨습니다.,몇일못사실거라는말에 가슴이미어지고 숨이 막혀 1인실로 옮긴뒤 계속 지켜드렸습니다. 눈에 고름같은것들이차서 왜이러냐고 했더니 수액을 너무 많이 맞아서 흰자가 부었다네요.. 눈도 제대로 못감으시고 잠도 못주무시더라구요 10분에 한번씩 물좀달라고 해서 마시지는 못하니 스프레이로 몇번씩 뿌려드리는정도였어요. 저역시 잠을 한숨도 잘수없었습니다. 언제 또 찾으실지모르니.. 그렇게 또하루 수혈때문인건지 온몸에 열이 39도에서 떨어지질않더라구요... 그렇게 입원하신지7일째 교수님이 어머님 안아프게해드릴게요 하시면서 가시곤 레지던트가와서 하는말이 존엄사를 결정하셔야겠다고 하더라구요.. 더이상 치료도 해줄수있는것도 앞으로 없다고.. 이제 극심한 고통과 의식상실과 말도 못하시게 되신다고.. 몰핀을올리고 수면마취제를 통해 잠을 주무시게하시면..천천히 장기들이 멈출거라고 고통없이보내드리자고 권유하시더군요. 동생과 울면서 계속상의를했습니다. 존엄사는 아니다라는 결정을 한후 다음날 정말 고통에 몸부림을치시면서 그렇게 살려달라고 치료잘부탁한다던 엄마가 죽여달래요. 힘들다고 너무 아프다고 다른말씀없이 그런말만 계속하시면서 몸부림치시는데 주사바늘 잘못될까 다리를 못움직이게 붙잡고 펑펑울었습니다... 결국동생과저는 존엄사 결정을 하였고 주사를 맞기전 사랑한다는말만...엄마라는말만..... 했습니다. 그상태로 길면 2주도 사시는분계신다는말을 듣고 좋은꿈꾸시라고 옆에 내가 있으니 걱정말라고.. 그런데 바로 다음날...세상을떠나셨습니다.,입원한지9일만에.... 6개월살거라생각해 회사도 그만두고 여행도 다니며 맛있는것도 먹을 생각이었는데 병원에 들어간엄마는 그렇게 활짝핀 벚꽂들도 보지못하신체 돌아가셨습니다.,,지금 제가 너무 힘든건,내가 엄마를 죽였다는 생각과,더일찍모시고 오지 못했던 후회와,바쁘다는 핑계로 자주 못뵌것들이 모두 한스럽고,이렇게 아무것도 모른채 본인도 예상치 못한병으로 갈지,평생남편없이 자식들키우셔서 돈만버시면서 사셨을 그 억울한 인생이... 정말 너무너무한스럽습니다.,,이런생각을 하자면 내가 살아있는게 너무괴롭고,외롭게 가신길 길잡이라도 되어 주고 싶다는 마음이 1분1초 떠나질않네요.,이우울함으로 인해 남편도 너무 힘들텐데 어떻게 버텨야하는건지 막막합니다. 자식이라도 있음 낛이라도 있을텐데,티비시청도 사람들의 위로도 누굴만나는것도 외출을하는것도 먹는것도 아무것도 할수가없어요.,,정신과 치료를 받으면 괜찮아질까요..,지금도 우울증약과 수면제를 매일 복용하는데...,극복할수있는 방법좀 알려주세요ㅜㅜㅜ,,서두없이 긴글 읽어주셔서 진심으로 감사드립니다.,좋은 답변 기다리겠습니다."
107	pandemic	우울증이 더 심해져서 미치겠어요...	2020.04.15	"최근까지 정신과 다니면서 약처방받고 생활하던 22살 남자 입니다.,병원에서 진행하는 우울,불안증,스트레스 테스트도 거의 만점이나왔었죠.,약처방 받아 잘먹다가 약이없으면 살아가지 못할거같고 약 강도만 높아져 잠시 끊었는데 더 심해진거 같아요.,,제가 동시에 애정결핍도 있는지라 혹여나 연인이 떠나갈거같아 불안하고 하루하루 제 스스로가 너무 사라질거 같은 불안감에 모든일이 손에 안잡혀요...,,저같이 우울증을 겪는 분들은 아실거에요. '괜찮아질거다' '힘내라' 같은 말 다 부질없는다는걸요...,이젠 주변의 그런 위로도 귀에 안들어오고 본인들이 안겪어봤으니 쉽게 내뱉는거 같아 괘씸하기까지도 하네요.,,이제 어떻게 살아가야할까요... 하루하루 아침을 맞이하는게 너무 힘드네요"
108	pandemic	우울증 약 문의	2020.04.16	"두통으로 신경과 방문했다가,요새 약간의 우울감(무기력 불안 예민 짜증),얘기 드렷더니 브린텔릭스정5mg 이라는 우울증약을,처방 받았습니다.,,궁금한건,1,약을 먹고 괜찮아진 이후에,스트레스나 안좋은 상황 발생시,지금 약을 안먹고 이겨낸 상황보다 우울증이 찾아올 확률이 커질까요?,(예를 들어 감기 같은 경우 약없이 이겨낸 사람들은 면역력강화 되어 이후 감기에 잘 안걸린다고 들었습니다),2,한달치 처방 받고 먹다 괜찮아지면 중간에 안먹어도 된다는데 검색해보니 보통은 한달이상씩 먹는것같던데,1주,2주 정도만 먹어도 괜찮을까요?,3,약을 먹으면 어떤 원리로 우울감이 나아지는건가요?,안좋은 호르몬을 덜 나오게 하나요 아니면 좋은 호르몬을 더 나오게해서 안좋은기분을 상대적으로 덜 느끼게 하는건가요?,,그럼.. 감사합니다."
109	pandemic	저 애정결핍인가요?	2020.04.16	"제가 우울증 진단을 받고 약을 먹고 잠을 잘려고 오늘 누웠는데 갑자기 너무 그림그리고싶고 다른사람과 화면공유같은거하면서 놀고싶었어요,,근데 엄마가 오늘도 그렇고 하지말라고 했거든요..근데 너무 그 충동이 강해서..계속하게 되요..그리고 제가 외로움을 예전부터 엄청 탔거든요..아 저도 제가 왜이러는지 모르겠고 꾸증들어도 계속하고...근데 그순간 만큼은 진짜 즐겁거든요..,이게 또 중독은 아닌게 일주일에 두 세번? 한 두번 씩만 그래요..,왜그런지 좀 알려주세요 솔직히 저 ADHD일것 같기도 하고ㅠㅜㅠㅠ일단 상담을 받아볼ㄲㅏ요?"
110	pandemic	정신이 이상한 건가요?	2020.04.16	"저는 n수생입니다,고등학교 때 우울증이 생겨서 자퇴를 했습니다,이후로 두 번정도 몰래 ㅈ살시도를 했고 머릿 속엔 계속 투신하는 제가 떠오르며 차도에 뛰어들고 싶은 충동이 심해 처음으로 정신건강의학과에 갔는데 우울증 진단을 받았습니다,그리고 2019년 7월 즈음에 대학병원으로 옮겼고 거기에선 청소년 우울증이라고 들었습니다.,,지금은 실질적으로 재수 생활 3년차나 마찬가지인데 지금까진 부모님 성화에 못 이겨 공부 하는 척만 하다가 점수 다 말아먹고 올해부터 정신차리고 공부하고 있습니다. 잠도 대폭 줄였고 졸리거나 다른 생각이 들면 펜으로 다리를 찔러가며 공부했더니 허벅지에는 멍자국이 수두룩합니다. 또한 신체적 자극으로도 졸음이 상쇄가 안 되어 하루에 커피 4잔정도 되는 분량을 마십니다 지금까진 괜찮았는데 최근들어 다시 멘탈이 무너지기 시작했습니다.,,원래 2년 전 ㅈ살충동이 극심했을 때 다른 ㅈ살 영상이나 타살 영상들을 보면서 카타르시스를 느꼈는데 어제오늘도 또 자극적인 영상들을 보면서 자꾸 딴생각에 빠집니다. 오늘은 이상하리만치 기분이 다운되어서 저도 모르게 눈물이 났습니다. 화장실에 앉아서 망상에 빠졌는데 제가 엄마에게 화풀이를 하며 '나 같은 거 낳지 말지 그랬어!! 나 같은 거 낳지 말지 그랬어!! 그냥 낙태시켜버리지 그랬어!!'라며 격앙된 기분으로 엄마에게 하지 못할 말들을 쏟아내고 있었습니다.,,결국 수업도 다 안 듣고 귀가해서 겨우 글을 쓰고 있는데...지금 병원 다시 다니는 중이고 우울증 약 복용하고 있습니다. 약발 좋은 것 같더니 내성이 생겨버린 걸까요?,내가 너무 한심해서...마음이 유약해서 그런 건지...미쳐버리고 싶은데 미치지도 않아서 힘듭니다.,정신병의 기준은...타인에게 드러내냐 마느냐 참느냐 마느냐로 나뉘어진다고 생각하는 편인데..저는 남들한테 감정배설은 못 하고 속으로 썩게 만드는 타입이라 문제는 되지만서도...확실히 정신병은 아닌 것 같아 의사한테 말도 못 하겠고..힘들다는 말로밖엔 설명이 안 되네요,왜 다들 행복해 보이는 걸까요..저도 아무 걱정없이 즐겁게 공부할 수 있었으면 좋겠는데요. 약의 강도를 높이면 해결될까요?"
111	pandemic	우울증 진단받았는데 친구 보고싶으면 제가 위선적인건가요?	2020.04.19	"우울증 진단받고 상담치료 받고있습니다,가족들한테는 최대한 걱정을 끼치지 않으려고 노력은 하는데,그래도 밝게 대하지는 못하겠고 좀 어두운 티가 날겁니다.,가족들도 제가 우울증이란 사실은 알고있고요.,,그런데 이렇게 가족들한테도 우울한 모습을 보이면서,친구를 만나고싶고 같이 놀고 싶다고 생각하면,제가 위선적이고 이기적인 걸까요?,,친구 앞에서는 아무래도 남이니까 더 괜찮은 척을 할거고,친구 보면 반갑고 기분 좋으니까 평범하게 행동할 것 같거든요.,,친구를 보고싶으면서도 가족들한테 죄책감이 들어서,마음이 괴롭네요."
112	pandemic	우울증이 너무 오랫동안 지속됩니다	2020.04.20	"2년 전에 우울증 진단을 받고 약을 먹고있는 고3입니다.,우울증이 저한테서 떠나가질 않네요. 자주 바다 속으로 오래 가라앉다보니 가족들도 지쳤습니다.,스스로도 이런 상황에 놓여있는 저한테 지쳤습니다. 아무한테도 피해주지 않고 그냥 사라지고 싶습니다.,가족들한테 제 심정을 말하면 항상 싸우게 되니까 더이상 말하기도 무섭고, 글자도 안읽히고 공부도 하나도 안됩니다. 죽고싶어요.,,더이상 희망이 안보이면 어떡해야하나요.,이젠 죽는 것도 무섭지 않아요.,한밤중에 사라지고 싶어요.,,+) 추가로 요즘 잠을 엄청 많이 자고 식욕이 거의 없어졌습니다."
113	pandemic	정신과에서 진단받은 우울증약을 갑자기 끊게 된 후에...어지러움	2020.04.20	"작년말에 우울증 및 불안장애 진단받고 약을 복용하다가 제가 해외체류 하게되면서 약을 갑자기 못먹게 되버렸어요. 의사쌤은 6개월은 복용을 지속해야 재발의 가능성이 낮아진다고 하셨지만.. 여기는 진단받고 약처방받는게 까다롭고 비싸기도해서..,,약먹은 기간은..,12월 마지막주부터 약 먹기시작해서 3주간은 약을 점점 늘리는 기간을 갖었었고.. 4주차 쯤부터 정량으로 쭉 복용하기 시작해서 4월 10일까지 정향 복용하다가 약이 떨어져서 못먹게되었는데 15일쯤부터 어지러움? 처럼 느껴지는 현상이 나타났는데 이게 약을 갑자기 끊게된 부작용인지 뭔지 모르겠어서용.. 다른 원인이라면 다른 조치를 취해야할거같은데..,,어지러운 현상이 어떤 식이냐면.. 눈을 옆으로 돌리면서 옆쪽 바라볼때가 가장 크게 느껴져요.. 눈을 많이 움직이는 행동에서 많이 아지러움같은 느낌이 느껴지고.. 빈혈이나 그런 어지러움과는 다른 느낌인데 설명하기 어렵네용 ㅜ,,처방 받은 약은 아래와 같습니다,환인클로나제팜정 0.5mg,나스타제정,산도스에스시탈러프람정 15mg,명인트라조돈염산염정 25mg,,갑자기 약을 정량으로 먹던 중에 끊게됐을때 생길 수 있는 부작용이 있는지 알랴주세요. 심리적인 부분은 아직까진(?) 호전된 상태 지속되어서 우울이나 불안함은 없는 상태에요"
114	pandemic	만성적인 우울증이라고 진단 받아서 약 복용 중인데...	2020.04.21	혹시 만성적인 우울증일 경우 약을 계속 복용 해야 할 까요 ?
115	pandemic	우울증으로인한 기억력 감퇴	2020.04.22	안녕하세요 22살 대학생입니다. 제가 1년전에 우울증약을 복용하기 시작하였고. 꾸준히 먹으라고 하신걸 무시하고 몇일 먹다가 쉬다가 또 먹다가 또 쉬다가 우울감이 심해지면 한번또 먹다가 이런식으로 복용을 해왔어요. 그런데 얼마전부터 기억력이 안좋아지고 머리가 잘 안돌아가는게 느껴졌어요ㅜ. 최근에는 심한우울감을 느끼지 못했거든요... 단순히 무기력증만으로도 기억력이 나빠질수 있나요...? 그리고 우울증으로인해 떨어진 기억력은 다시 회복될수 있는건가요?
116	pandemic	저 공황장애인가요?	2020.04.22	정신과는 다니고 있는데 의사 선생님이 우울증에 공황에 가까운 불안장애라고 진단하셨어요. 공황장애까지는 아니라는데 한달 전쯤에 공황발작이 왔었던 것 같아요. 숨 못쉬고 뇌에 갑자기 열이 오르는 건지 막히는 건지 토할 것 같고 식은땀나고 기절할 것 같아서 10분~15분쯤 무릎 사이에 머리 집어넣고 있었어요. 사실 너무 갑작스러워서 기억이 잘 안나요. 의사선생님한테 말하니까 별말 안하시더라고요. 그냥 불안증세 뭐라고 하신것 같아요. 제가 설명을 잘 못해서 그런가도 싶어요ㅠ 평상시에는 시도때도 없이 심장에 돌덩이 올려놓은 것처럼 무겁고 답답하고 심장이 너무 뛰어서 좀 아파요. 숨쉬는 것도 힘들고 뇌혈관 막힌 것 같이 어지럽고 현실감없이 붕 떠있는 것 같아요. 공포심도 드는데 그것보다는 심할 때는 돌아버릴 것 같은 느낌이에요. 일상생활이 힘들어요. 진짜 돌아버릴 것 같아요.
117	pandemic	제가 우울증일까요	2020.04.22	몇 년 전에 우울증으로 병원을 가서 심한 우울증이라는 진단을 받고 몇 개월 정도 약을 먹었는데 별로 효과는 못 보고 부모님 압박 때문에 어쩔 수 없이 병원을 끊었어요. 그 뒤로 딱히 크게 문제가 생기지 않고 어떻게 살다 보니 확실히 예전보다 우울증이 많이 나아진 게 스스로도 느껴져요. 근데 진짜 가끔 기분이 우울해져서 자1해를 하고 쟈살충동도 들고 예전에 있었던 일을 생각하면 트라우마가 눌려서 화가 많이 나고 우울해져요(식욕이 없어진다든가 잠이 많아진다든가 하는 신체적 증상은 한창 우울증 심할 때도 별로 없었던 것 같아요 심리적 증상만 저는 심했어요) 분명 예전보다 훨씬 좋아진 것 같은데 아직 힘들어서 1388 우울증 검사를 해 보니 수치는 별로 안 높게 나오네요. 제가 아직 우울증이 있는 걸까요?상담을 받기 좀 어려운 상황이긴 한데 한 번 상담을 더 받아봐야 할까요...자1해는 1년정도 끊었다가 최근에 다시 시작했고 예전에 안 좋았던 일들을 생각하면 너무 화가 나고 억울하고 자샬충동까지는 잘 안 들긴 해도 그냥 기분이 너무 바닥을 쳐요 아 그리고 원래 제 성격인지 우울증 증상인지 감정기복이 너무 크고 감정 조절이 어려워요 사람을 잘 못 믿고 자꾸 의심도 해요 친구들이 저를 미워할까 봐 너무 무섭고 눈치보게 돼요 자존감도 낮아요 가끔 누가 절 칼로 찌를까 봐 무서워서 몸이 좀 움츠라들어요 제가 우울증일까요
118	pandemic	단순히 건망증인가요? 우울증 약의 부작용인가요	2020.04.25	"안녕하세요 22살 남성입니다,,반년전부터 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있습니다.,,제가 한 기억이 나질 않는데 최근 휴대폰이랑 컴퓨터가 싹 초기화되어있고, 연락처나 카카오톡이 삭제되어있어서 이상하게 생각했습니다.,,약 처방을 위해 주기적으로 가는 의원이 있는데 여자친구랑 헤어지고 나서 어떻냐고 물어보시더군요. 근데 저는 여자친구를 최근 사귀었던 기억이 없습니다. 누군지도 기억이 나질 않구요. 어리둥절하다가 어영부영 넘어가게 됐는데, 다음 내원시 얘기를 하는 것이 좋을까요?,,부모님께서도 여자친구가 있었다면서 기억이 정말 나지 않느냐고 하는데, 아무런 연락처도 메세지나 사진 같은게 하나도 없습니다. 다 지워진거 같습니다.,,단순히 건망증일까요 아니면 약의 부작용인가요?,,일시적인 현상일까요?"
119	pandemic	눈을 제대로 뜨기가 힘들어요	2020.04.27	"일주일 전부터 졸린것처럼 계속 눈이 풀려있고,눈을 똑바로 뜨려고 힘을줘도 금방 다시 풀려요,잠을 충분히 자고 휴식을 취해도 똑같네요,몸도 무기력하고 눈을 제대로 뜰 힘조차 없어서 너무 걱정되네요,병원가서 우울증약과 무기력증 약 받아와서 먹었는데도 딱히 호전이 안되는거같은데 다른 원인이 있을까요?,몸에 힘도 없고 눈조차 제대로 못뜨니까 너무 괴로워요,하루종일 멍한기분이에요"
120	pandemic	정신과 실비보험 관련인데요	2020.04.27	"제가 우울증으로 지금까지 총 4번 진료, 일주일 치씩 두번 처방 받고 요번에 많이 좋아져서 2주일 치 처방을 받았는데 병원에서 보험관련해서 고지의무가 있느냐 물어봤더니 나는 해당이 안된다 하는데 인터넷에선 있다고 하고 정확히 잘 모르겠어서 질문 드립니다"
121	pandemic	너무 힘든데 말할곳이 없네요	2020.04.28	"안녕하세요 저는 21살 남자입니다. 글을 잘 못써도 그냥 한번만 읽어만 주시면 감사하겠습니다.,,저는 고등학교 3학년때 우울증 진단을 받았습니다. 고등학교 2학년때 따돌림을 당하고 힘들어 하다 고3때 내 정신에 큰 문제가 났구나 라는 생각에 병원을 가서 상담을 하였고 우울증약을 처방 받았습니다. 그런데 요즘 곰곰히 생각해보니 학창시절 내내 우울해 했던것 같아요.,,초 3 때부터 살이 찌기 시작했고 저 자신도 이건너무 심하지 않나 싶을정도로 많이 울었습니다.,,그 때문인지 초등학교 6학년때 부터 얘들이 저를 벌래 보듯이 보거나 체육시간에 공을 잡으면 더러운것이 묻은듯 기겁해 했습니다.,,그렇게 6학년이 지나고 중학교에 입학한후 1학년땐 잘넘어가는 듯 했으나 단톡방에서 저를 욕하는 채팅을 보았지만 그땐 그저 넘어갔습니다.,,그런데 중1땐 혼자 점심을 먹는게 무서워서 잘안먹었던것 같아요. 친한친구가 별로 없었습니다.,,중1 땐 선생님도 제가 너무 힘들어보였는지 수업시간에 따로 저를 빼내어서 전문 상담사님 과 상담시간을 갖게 하셨습니다.,,그러다 중2 때 어찌저찌해서 친구를 사귀었고 중3 때도 같은 반 친구 몇명과 점심을 먹는등 잘지냈습니다.,,가끔 싸우긴 했지만 완만히 지냈습니다.,,그러다 저는 고등학교를 따로 가게 되었고 초반에는 중학교 친구들과 연락을 하다 점점 줄어들게 되었습니다.,,고1 땐 다들 처음보는 얼굴이고 그저 친구를 많이 만들어야지 하는 마음으로 학교를 다녔습니다. 그런데 항상 모든 친구들과 친하게 지낼수 없듯이 몇몇은 사이가 나빴고 몇몇은 친한것 같았습니다. 근데 제가 너무 혼자가 되는게 무서워서 인지 따돌림을 당하면 어쩌지 라는 생각 때문인지 너무 질척인것 같습니다.,,제가 관심있는 분야를 별로 관심도 없는 친구한테 신나게 떠드는등 너무 제 생각만 한것 갔습니다.,,그렇게 1학년을 보내고 2학년 땐 이과로 진학헀습니다. 초반엔 열심히 공부해야지 라는 마음으로 시작했지만 저한텐 너무 어렵더군요...,,모르는 문제가 생기면 선생님에게 찾아가 쉬는 시간마다 물어 봤습니다. (지금 생각하면 열심히 한다는 모습을 보여주고 싶었던것도 있는것 같아요),,그런데 제가 흔히 말하는 안여돼 였고 아직도 저만 생각 하는 성격이었습니다. 친구가 아무 의미 없이 한 말을 과민 반응하여 그 친구에게 상처를 주었습니다.,,어느날 같은반 얘들이 저를 뒷담화 하는 걸 알게 되었고 어느 순간부턴 제게 들리도록 얘기하더군요...,,제가 그 뒷담화를 정확히 들은날 너무 힘들었습니다. 아무러치 않은척 나가서 몰래 울었습니다.,,그래도 고3이 되면 바뀌겠지 하며 2학년를 보냈고 3학년엔 문과로 전과하였습니다. 이과의 공부 분위기보단 그래도 뭔가 활기차더군요..,,처음 예비소집이 되었을땐 아는 얘가 한 두명 밖에 없어서 당황했습니다. 1학년때 같은 반이었던 아이들이 있었지만 사이가 좋지 않아져서 어색하더군요,,그래도 이번엔 내가 열심히 다가가보자 라는 생각으로 웃으며 다가가기 시작했고 전화번호를 교환하는등 친하게 지내려고 노력했습니다.,,그래서 서로 웃으며 지내게 될줄알았는데 어느 날부터 저에게 별로 좋지않은 별명이 붙었고 장난을 치기 시작했습니다. 처음엔 저도 장난으로 받아들였지만 점점 너무 심해지자 너무 힘들어서 담임선생님께 도움을 요청하게 되었고 선생님은 놀리는걸 좀 줄이라 하며 저를 도와주셨습니다.,,근데 이 때문인지 아이들이 저를 점점 피하는게 느껴졌고 저를 약하게 보기 시작했습니다.,,이게 점점 심각해지자 병원에가 상담을 받았고 약을 처방받았습니다. 저도 너무 우울해 하면 저도 힘들고 주변도 힘들까봐 최대한 힘을 내려고 했으나 버티기가 어렵더군요 그래서 조퇴를 자주 했습니다. 이거 이러다 유급 되는거 아닌가 라는 생각이 들 정도로 자주 했습니다.,,이게 자주 반복 되면서같은반 아이들과 점점 멀어지기 시작했고 너무 몸이 이상해 지는것 같아서 약을 끊었습니다.,,이후로 아이들이 시선이 무서워서 맨앞에 앉았었는데 저에게 종이나 샤프심을 던지는 느낌이 느껴지기 시작했습니다.,,그저 버티면 없어지겠지 하며 지냈습니다. 이상태가 지속되어 지다가 어느날 친구와 매우크게 싸우게 되었고 학폭으로 선생님과 보안관님에게 말을 하였지만,,겨울 방학도 얼마 남지 않은 상태여서 인지 조용히 묻혔습니다.,,그렇게 졸업을 하게 되었습니다. 졸업을 하고 제가 하고 싶은것이 있어서 그분야로 재수를 하게되었습니다. 살도 20kg 가까이 빼고 많이 변한것을 느꼈습니다.,,그러나 재수를 하면서 중학교 친구들과도 가끔 연락이 되고 고등학교때 그래도 친했던 얘들도 만났지만 우울한것은 사라지지 않더군요..,,그렇게 지내다가 올해 대학을 들어갔습니다.,,또 제가 이렇게 사회성이나 우울증에 문제가 있는게 adhd가 아닌가 해서 검사를 받고 처방도 받았습니다.,,현재 약을 복용하다 보니 집중력은 늘었지만 몸이 힘듭니다. 우울한것도 나아질줄 알았는데 너무 심해졌습니다.,,매일 대체 나는 왜이렇게 살지? 내가 뭐가 문제일까? 자식이 이 모양이라 부모님께 죄송해서 어쩌지? 앞으로 사회생활은 할수나 있을까?,,이런생각들이 점점 커지기 시작했습니다. 매일 매일 이렇게 살다보니 사람들 만나는게 무서워지더군요...,,친구에게 만나자고 연락이오면 없는척 하거나 회피 하고 하다보니 점점 버려지는게 느껴집니다..,,만나야 한다는걸 알지만 너무 무서워요.,,이런게 계속 지속되어 졌는데 요즘은 머리도 아프고 하다보니 그동안의 쌓인 우울감이 폭발한것 같아요....,,매일 안좋은 생각이 들기 시작합니다. 내가 죽으면 다끝나겠지? 그냥 눈감았다 뜨면 해결됬으면 좋겠다.. 이런생각을 하는데 정작 죽기엔 너무 무서워요....,,내가 죽으면 장례식엔 올사람이나 있나? 우리 부모님에게 죄송해서 어떡하나 맨날 짜증만 내고 사랑한다는 말 한마디 못하는데 자식 놈이 이래서 죄송스럽고...,,사람들 만나는게 너무 무서워요.. 어떡하는게 좋을까요? 제가 뭘해야할까요?,,제 옆에서 누가 지켜보다가 너는 이게 문제야 이걸 고치면 되 이렇게 말해줬으면 좋겠어요.,,사는게 너무 힘들어요 그냥 다끝났으면 좋겠는데 사람들이 저를 어떻게 볼지 그것도 무서워서 못 끝내겠어요.,,매일 자기전에 힘들어서 몰래 울고 다음날에도 다시 사는게 너무 힘드네요,,글쓰다보니까 또 눈물이 나는데 쓰다보니 더 힘들어 지는것 같네요...,,처음으로 길게 글쓴거라 너무 이상한거 같은데 여기까지 읽어주셔서 감사합니다.,,욕하셔도 되요 여기가 네 일기장이냐 라고 하셔도 되요 너무 힘들어서 쓴거라 저도 뭐라고 쓴지 모르겠네요..,,그냥 읽어주셔서 감사합니다."
122	pandemic	좋은 책 추천해주세요.	2020.04.28	"우울증을 진단받고 마음이 좋지않습니다,약을 처방받았지만 복용하기가 꺼려집니다..,다른것을 하면서 우울감을 조금이나마 분산 시켜보고 싶어요.,요가나 .. 좋은 글 읽는것으로요,제가 지금 해외에 살기 때문에 영어책 추천해주시면 더 좋구요,,한국어로 된 책도 추천해주세요.,영혼이 담긴 책이 좋다고 하는데, 그런게 어떤책인지 전 잘 몰라요.. 알고계시다면 공유 부탁드려요.,아, 시집도 괜찮을것 같아요."
123	pandemic	마음의 휴식	2020.04.29	"안녕하세요 15살 한 자퇴생입니다,일딴 요즘 너무 힘들어서 마음의 휴식이 필요해요,3년간의 왕따와 왕따를 당하고 또 2년 동안 잘해주니까,너무 부담스럽고 죄책감에 시달려요,내가 사랑받아도 되는 사람인가에 대해 생각하게 되고,그리고 너무 우울해요 하루의 반은 우울로 보내요,너무 우울해서 정신과를 같는데,불안장애,우울증,공황장애라는 거에요,너무 아프고 겁이 나는데 어떡해야 할지 모르겠어요,약도 끊을려고 하는데 잘 않되고 부작용도 엄청 쎄게오고,요즘 들어 공항이 더 심하게 오는거 같아요,그리고 막 환청도 들려요 과거의 상처때문에,넌 쓰레기야 넌 죽어야되 넌 정신병자야 이 말이 계속 머릿속에 맴돌아요,그리고 또 공허함을 너무 많이 느껴요 진짜 미쳐버릴 것 같아요,자살시도도 5번 해봤는데 않되고 부모님 마음에 못 밖고 엄마의 눈물도 보고 이런 내가 너무 싫어서 미쳐버릴거 같아요,대학 병원가서 상담 치료랑 약도 먹어야되는데 무서워서 미칠거 같아요,자해도 해봐서 흉터 가리기 바쁘고 사회의 따가운 시선을 항상 느껴요 너무 죽을거 같아요,학교를 자퇴한 이유도 인관관계가 너무 힘들고 죽을거 같아서 자퇴한건데 뭔가 사회의 따가운 시선도 두려워요,어떡해 해야할까요?"
124	pandemic	밤마다 기침을합니다	2020.04.30	"안녕하세요 올해 32살 남자입니다,밤마다 기침을 합니다 밤 12시부터 1시사이에 기침이 심하고 잠든후에는 기침을 안하는것같고요,제가 우울증을 앓고있어서 약물치료 및 상담치료를 병행하고있는데 주치의선생님 한테 말씀을 드렸더니 3가지정도 예를 들어주셨는데 알레르기 천식 약물부작용을 예를 들어주시더라고요,알레르기는 여태살면서 없는것같아서 아닌것같고 약도 12년정도 복용하고있어서 해당이안되는것같고 혹시 천식일까봐 두려워서 지식인에 도움을구하자합니다,동네 이빈후과가면 뻔히 목이부어있어서 목감기정도의 진단을 내릴것같고 대학병원에 가봐야하나요?,참고로 미열은없어서 코로나는 아닐듯싶습니다"
125	pandemic	우울증 질문합니다	2020.05.01	"작년 초에 병원에서 우울증을 진단받았던 학생입니다,병원에서 진단받은 약이 있었는데요,,그 약이 쎄서 그런지 한 알 먹고 나면,토할것 같더니 이내 숨쉬는 게 갑자기 힘들어지고,심장 박동도 가만히 있어도 제 귀에 크게 들리면서,머리가 핑돌고 걷기도 힘들어서,학교에서 먹는 타임에는 더 먹기 싫었죠,,무튼간에 그 약 먹는 것도 정신병자인 거,인정하고 먹는기분이라,언제까지 먹어야 하는지도 모르겠고요,,고칠 마음은 그다지 없었고요,다 관두고 그냥 맨날 어떻게든,삶을 끝내고 싶다는 생각만하겠지,하고 약복용을 1주일만에 관뒀습니다,,그런데 제가 나쁜 마음이 들어서,한번에 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 들었어요,,남은약이 꽤 많이 남아있길래,한 알에 이 정도 증상이면 여러 알을 한꺼번에 먹으면,단번에 죽을 수 있지 않을까 하고,남은 약을 전부 녹여서 컵에 담았습니다,,그런데 부모님 중 한 명이 보시고 컵을 물에 담그셔서,속으로 약 버린셈 치자 하고 넘어갔어요,부모님이 나중에 제가 자ㅏ살 플랜 비슷하게 쓴 거 보고,나중에 알아차리시긴 했지만요,,제가 요즘 무기력한 증상이 심해지고 있는 것 같아서요,일어나는 것 뭐 하나 먹는 것도 먹으라해도 다 안 넘어가요,해서 약을 먹어야 할 것같긴 한데요,,부모님이 전에 제가 한 일을 알고 계시기 때문에,말하기가 망설여 집니다,,용돈도 안 받고요 갖고 싶은게 없어서,생필품 필요한 거 딱딱 사고 받을 일이 없습니다,,아무래도 약을 복용하려면 돈을 받긴 해야 하는데,이거 진짜 약 먹으면 나을까요"
126	pandemic	"우울증,,ㅠ"	2020.05.04	"제가 우울증 진단을 어제 받고 우울한데요..,20대 여자구요..,좀 많이 힘든 일 있었어요.,,지인이랑 톡하다가 상담비 7만원 나왔다고 좀 비싸다고 그냥 얘기했는데,,그 돈을 다음날 보내더라구요;,왜 보내냐니깐 7개월간 본인 고민들어주고 스트레스 많이 줬는데,깽값이라면서 보내더라구요..,(고민듣ㅇ다가 스트레스 많이 받긴했어요),자꾸 보내지마라해도 기프티콘 보내고 자기 얘기 들어줘서고맙다고 부담주는데 어떻게하는게 좋나요ㅠ"
127	pandemic	우울증 약	2020.05.07	"안녕하세요 저는 우울증에 걸린지 5년째 되어가고 있는 고등학생 3학년입니다. 제 자신이 우울증이란걸 안지는 1년이 넘어가는 상황입니다. 어쨌든 이렇게 살면 안될 것 같아 부모님께 말씀드려 병원에 한번 진단을 받아보기도 했는데요, 의사선생님께서 입원을 권유하셔서 입원하기로 결정했었지만 여러 사정이 겹치고 저도 병원 다니는 것이 너무 힘들어서 1번 병원을 간 이후로 가고 있지 않습니다.,근데 전 고3이고 이제 곧 사회에 나가야할 나이가 되었는데도 그런 준비가 되지 않은 제가 너무 싫어지고 이 상황에서 벗어나고 싶은데도 습관처럼 제 몸에 우울감이 남아 방법을 잘 모르겠습니다. 다시 병원에 다니면서 약을 복용해야하는 걸까요? 그렇게 하면 우울증이 좀 괜찮아질까요?? 그런데 저는 병원에 가기가 너무 힘든데 어떡해야할까요?"
128	pandemic	심장이 빨리뛰고 소리가 들려요	2020.05.11	"예전부터 가끔 그랬는데 요즘 더 자주 나타나요,갑자기 심장이 빨리뛰고 불안해지고,주변 소리가 빨리 들리면서 귀에 심장소리랑,제 속마음 같은 제 소리가 아닌 소리가 막 들려요,우울증 진단을 받고 치료중이기는 한데,우울증 증상인가요??"
129	pandemic	조울증을 우울증으로 진단	2020.05.12	"제가 사실은 조울증이였는데,병원에갔을때는 우울증인줄알았고 몇년동안,우울증약을먹었었어요.. 제가알기로는,조증상태일때는 기분을낮춰주는약을먹어야하고,우울증상태일때는 기분을높여주는약을먹어야한다고알고있는데요.. 제가 우울증이라진단을 받고,우울증약을먹으면 상태가안좋아졌을수도있나요??"
130	pandemic	제가 겪는 증상이 조울증일 가능성이 있나요?	2020.05.15	"병원에서 우울증을 진단받고 산 지 좀 되었는데 시간 여건이 안 되어서 치료는 못 받았습니다. 근데 최근엔 우울증 증세 뿐 아니라 조증 증상도 나타나는 것 같아 여쭙니다.. 처음에는 하루에 기분이 널뛰는 정도라 그건 조울증이 아니라 그냥 감정기복이 심한 거라고 알고 있어서 그러려니 했습니다. 그냥 우울증 증세만 있을때도 예민해서 기분이 제멋대로 날뛴 것은 평소에도 있었거든요.,근데 치료를 못 받다보니 우울증 증세가 심해져서 작년 말 즈음부터 제 상태를 일기처럼 남기기 시작했습니다. 매일매일 쓴 건 아니고 큰 감정변화가 있을 때만 기록했는데 최근에 그걸 찬찬히 다시 읽어보니 거의 정확히 한달 주기로 제 감정상태가 역변하더라고요. 읽어보기 전엔 그냥 전과 같이 기분이 오락가락 하는 건 줄 알아서 심각하게 고려해보지 못했습니다.,한 4주에서 한달간은 기존의 우울증 증세를 보이다 일주일정도 비교적 안정적인 시기를 가지고 또 다음 한달간은 조증 증상이라고 하는 행동들을 했었더고요. 우울증을 안고 산 건 이제 4-5년 정도 되었는데 그렇게 과도하게 밝은 기분을 가지게 된 적은 이전엔 전혀 없었습니다.,그렇게 일정한 주기로 계속 감정이 왔다갔다 한지 이제 한 반년? 가량 된 것 같습니다. 이게 조울증일 가능성이 있을까요? 제가 의사도 아니고 스스로 판단하긴 어려워서 질문 올려봅니다."
131	pandemic	조울증은 어떻게 진단되나요?	2020.05.17	"우울증으로 약을 두달정도 먹고있는 남자인데요,,의사선생님이 저보다 더 잘 알텐데 라는 생각때문에,,말주변 없는 성격이 아님에도 병원가서 저 조울증인거 같아요 라고 말을 못 하겠더라구요,,,개인적으로 확신이 조금 드는게 복용 첫주에는 기분이 완전히 좋아졌다가 다시 우울해진것하고,,잠을 자는 패턴이 우울할땐 12시간넘게 자다가 좋을땐 수면제먹고도 안자고싶은것?,,술담배같은건 안하구요,,,가서 말하는게 좋을까요? 집앞에 있어서 딱히 병원을 옮길생각도 없고 자주보게되서,말을 안 해도 되면 안하고싶어서요,,그리고 치료는 우울증과 어떻게 다른지 궁금해요"
132	pandemic	성인 ADHD 아토목세틴 궁금합니다.	2020.05.18	"성인 ADHD증상이 있는 것 같아서요.,현재 우울증약이랑 인데놀 먹고 있는데요.,무기력증이 개선이 안되서요.,,성인 ADHD 검색해보다보니 제가 조용한 증상에 해당되는 것 같아서요.,가만히 오래 앉아 있는 건 가능한데요.,멍 때리고 몇시간씩 앉아있는 경우고 생산적이지 못하거든요.,,하기싫은 일은 절대 극복못하고,긴 글 못읽고,요즘에는 집중력이 3초?,,이게 지금까지 사는데 별 문제 없었거든요.,종종 인간관계에서 내가 좀 이상한가? 이런 생각은 해보면서 살긴 했지만,그리고 감정제어가 잘 안되요. 이건 요즘 잘 안되는거에요.,그래서 운전 안한지 1년 넘었고 티비에서 슬픈거 나오면 안보려고 하고,,아무튼 의사쌤께 한번 물어보고 싶긴한데,여기서 미리 여쭤봅니다.,,제가 틱장애가 약간 있어서요.,눈동자 돌아가고 그런건데 혼자 제어할 수 있는 정도...,,틱장애 있으면 콘서타 같은 약은 못먹는다면서요.,반드시 부작용이 있겠죠.,,아토목세틴은 아얘 영향력이 없다고 봐도 되는건가요?,이건 향정신성 아니라면서요.,,제가 다니는 병원에서는 향정신성 쉽게 안주시거든요.,근데, 삶이 질이 너무 떨어져서 이것저것 극복해보려고 노력중이라서 약 먹어보고 싶어서요,"
133	pandemic	신경정신과 tms 치료(경두개 자기자극법)과 관련하여 질문드립니다.	2020.05.18	"현재 오랜시간 우울증.불안장애.강박장애 등으로 다소 힘겨운 삶을 살고 있습니다..ㅜ.ㅜ,신경정신과에서 항우울제.항불안제 등도 오랜시간 복용중이구요..,,얼마전 우연히 tms 치료라는게 있다는걸 알았습니다. ,주위에 아는분도 이 치료를 추천해 주시더군요..,,관심이 생겨서 한번 받아볼까 싶어서 .. 여러모로 알아보고 있는중입니다..,,궁금한건.. 이게 정말 효과가 있느냐..? 하는 겁니다. ,특히나 제가 이 치료를 받으려고 하는 이유는 우울.불안 증세 보다는..,강박적인 사고와 행동들(딱히 강박장애 라고 진단받은건 아니구요.)..,그리고 인지력장애? 집중력 장애? 기억력 감퇴 .. 이런 증상이 심해서,이 치료를 받아보려고 합니다. ,,저의 이런 증세에 tms 치료라는게 과연 효과가 있을까요..?,비용적인 부담도 쫌 있고...ㅡ.ㅡ.... ,게다가 다른곳도 아니고 뇌에다가 직접적으로 전기자극을 준다는게,웬지 좀 겁나기도(?)하구요.. ㅡ.ㅡ,,여튼 이 치료를 받아보고 싶긴 한데.. 여러모로 망설여집니다.,효과가 있다는 확신만 있다면야....,,그리고.. 제가 지금 거주하는 곳이 경북 북부쪽인데..,여기 포함 주위에는 마땅한 의료기관이 없습니다..ㅡ.ㅡ,그나마 가장 가까운 곳이 구미나 대구 쪽입니다. ,이 쪽으로 tms 치료하는곳..? 잘하는곳.? 괜찮은 신경정신과.?,알고 계시면 추천좀 부탁드립니다. ,,이 분야에 전문가 이시거나 잘 아시는 분들 답변 주시면 정말 감사드리겠습니다. ,,내공 최대한 많이 드립니다... "
134	pandemic	건망증? 깜빡임 이상?	2020.05.20	"우울,불안장애 약부터 지금 양극성장애 약까지 약 10년정도 복용중이에요.,,우울증이 오래가면 뇌도 움직임이 둔해진달까.. 암기하는게 둔해지고 그런게 있다고 들었어요,,근데 최근에 단어를 생각하면 명칭이 생각안나고, 갑자기 머리속이 멍해지고, 말하다가도 단어가 생각이 안나서 혹은 멍해져서 하려고 했던 말을 잊고, 대화가 끝나고 멍해지면 바로 전 대화가 생각이 안나서 다시 물어봐야해요.,,물건을 두고 나오는 것 건망증같은거랑 단어 생각 안나는건 조금씩 있고 그런다고들 하니 전엔 그럭저럭 괜찮았어요,,하지만 위에서 말한 것들이 최근에 잦아지고 안경을 썼다가 라식을 한지 몇년됐는데 아침 밤에 눕거나 일어날때 어두울 때 '안경써야지, 안썼는데 보여? ' 생각이 들다가 멍- 해지고 잠시후 '아 나 필요없지'/'왜 그 생각을 했지' 란 생각이 듭니다,,말도 나올때 단어가 생각나지 않아 매끄럽게 안나오고, 단어도 생각과 다르게 앞뒤가 바뀌어 나옵니다.,집중력도 많이 없어졌고,일반 대화이지만 가끔 중간 중간 기억에 빌때가 있어요 기분이 좋을 때라서 우울-양극성쪽으로 담당샘은 보시는거 같아요,,제가 예민하게 생각하는건가요?,그냥 신경을 집중을 더 세우고 지내면 될 일일까요???,아니면 건망증일까요?? (전에 복용했지만 효과×),언어공부하는게 뭐 좀 도움이 될까요?"
135	pandemic	얼마전에 우울증 진단은 받았는데요	2020.05.20	"얼마전에 우울증 진단을 받은 20대 여자에요.,방콕 6달 됐어요.,그냥 설명하기 힘든 안좋은 일 자꾸 터지네요.,쓰면 부정탈까봐 안써요..,강박증같아요ㅠ,제 나이에 견디기 힘든 일들이였어요,세상살기 무섭고,사람도 거의 안만나요.,원래 친구들 좀 많았어요.,모두가 행복하길 바라는데 쉽지않네요,혼자 인터넷으로 사람들이랑 소통해요..,부모님은 그래도 저 이뻐해주셔서 더 우울해요..,모두가 행복했음 좋겠는데,,또 어차피 언제 무슨 일 일어날지모른다는 생각에 두려워요.,약은 아직 안먹으려고 하고있는데,,스스로 극복 가능할까요.."
136	pandemic	절도죄 우울증	2020.05.20	"안녕하세요 저는 23살 여성입니다,작년 12월달 쯤 단기 기억장애 등 심한 우울증 판정을 받았습니다.,사건은 ㅈㅔ가 자주가는 편의점이 있는데 상습적으로 물건을 한 두개씩 훔쳐가는 ㅇ모습이 cctv에 담겼다고 합니다. 마지막에 초콜릿을 훔친 기억은 나는데 그 당시 무서워서 다시는 가지 말아야겠다고 생각하고 안 간지 1달이 지났으며 그전에 절도는 기억이 나질 않습니다. 형사님께 전화가 와서 금요일 조사받으러 오라고 하싶니다.. 우선 정신과 진단서도 챙겨오라고 하셨습니다.. 앞으로 어떻게 해야 할까요..? 도와주세요 깊히 반성중입니다"
137	pandemic	정신과다니는데 가입가능한 손해보험사있나여??	2020.05.21	암보험 실비보험 들고싶은데 우울증으로 약먹고있어서 가입을 안받아준다더라구요.. 가입가능한 곳이 있을까요?
138	pandemic	신경정신과 tms 치료 (경두개자극치료)과 관련해서 질문드립니다.	2020.05.22	"현재 오랜시간 우울증.불안장애.강박장애 등으로 다소 힘겨운 삶을 살고 있습니다..ㅜ.ㅜ,신경정신과에서 항우울제.항불안제 등도 오랜시간 복용중이구요..,,얼마전 우연히 tms 치료라는게 있다는걸 알았습니다. ,주위에 아는분도 이 치료를 추천해 주시더군요..,,관심이 생겨서 한번 받아볼까 싶어서 .. 여러모로 알아보고 있는중입니다..,,궁금한건.. 이게 정말 효과가 있느냐..? 하는 겁니다. ,특히나 제가 이 치료를 받으려고 하는 이유는 우울.불안 증세 보다는..,강박적인 사고와 행동들(딱히 강박장애 라고 진단받은건 아니구요.)..,그리고 인지력장애? 집중력 장애? 기억력 감퇴 .. 이런 증상이 심해서,이 치료를 받아보려고 합니다. ,,저의 이런 증세에 tms 치료라는게 과연 효과가 있을까요..?,비용적인 부담도 쫌 있고...ㅡ.ㅡ.... ,게다가 다른곳도 아니고 뇌에다가 직접적으로 전기자극을 준다는게,웬지 좀 겁나기도(?)하구요.. ㅡ.ㅡ,,여튼 이 치료를 받아보고 싶긴 한데.. 여러모로 망설여집니다.,효과가 있다는 확신만 있다면야....,,그리고.. 제가 지금 거주하는 곳이 경북 북부쪽인데..,여기 포함 주위에는 마땅한 의료기관이 없습니다..ㅡ.ㅡ,그나마 가장 가까운 곳이 구미나 대구 쪽입니다. ,이 쪽으로 tms 치료하는곳..? 잘하는곳.? 괜찮은 신경정신과.?,알고 계시면 추천좀 부탁드립니다. ,,이 분야에 전문가 이시거나 잘 아시는 분들 답변 주시면 정말 감사드리겠습니다. ,,내공 최대한 많이 드립니다... "
139	pandemic	메스꺼움과 어지럼증으로 일상 생활에 지장이 있습니다..	2020.05.24	"몇개월 전에는 이명이 심했었고, 최근 3-4개월 정도 어지럼증이 심해졌습니다.,메스꺼움은 일상이 됐구요.. 토할 거 같다, 어지럽다는 말을 입에 달고 삽니다,밥을 먹어도 잠을 푹자도 컨디션이 좋아도 항상 정신이 없고 어지럽습니다ㅠㅠ 덕분에 5-6시간 활동한 이후에는 하루종일 몸을 쉬어야할정도입니다,특히 버스나 택시를 탈 때, 5분만 있어도 헛 구역질이 올라올 정도로 증상이 심해져요,,현재 6개월정도 우울증약을 복용중인데 최근 약 먹는 횟수를 줄이고 있긴 합니다,이외에는 복용중인 약은 없습니다,병원에가서 검사를 받아봐야할지..어떤 병원을 찾아가야할지 고민입니다ㅜㅜ"
140	pandemic	전 뭘하고 살까요 ?	2020.05.24	"지금 중학교 2학년인 학생입니다 전 과연 뭘 하고 살지 지식인님들이 판단 좀 해주세요 일단 공부는 뭐 그럭저럭입니다 아 개못하네도 아니고 아 잘하네 ?? 이정도도 아닌 걍 보통이요 .. 근데 이제 2학년 올라가면서 모르는게 너무 많아졌습니다 인강을 틀어 놓고 안들은 결과의 댓가이겠죠 .. 학원은 안다닙니다 다녔었는데 가기 싫어서 던졌습니다 그냥 집에서 오늘 하루 뭐 그래 ~ 이런식으로 보냅니다 그나마 가장 하는게 있다면 독학입니다 제가 정말 관심있는 분야 밖에 독학을 하지 않습니다 관심있는 분야는 정말 열심히 그래도 나름대로 공부 했습니다 그래서 메이크업도 다른애들 보다는 아니지만 그래도 사람같이 생길정도로는 하고 포토샵도 독학해서 포토샵의 ㅍ 도 몰랐었는데 이제는 그래도 어느정도 원하는건 만들어 낼 수 있습니다 글쓰는거 좋아하구요 기독교였습니다 망할 코로나 전까지는 꿈은 전도사 , 작가 , 광고 디자인 이런쪽으로 생각하고 있습니다 물론 제가 그 분야에 대해서 뛰어난 재능을 가진건 아니지만 진짜 할 수 있는게 이거 세개가 답니다 뭐 입을 잘 터는것도 있네요 . 장점으로 따지자면 ? 그리고 공감을 잘해 줍니다 그냥 가정 형편도 좋지 않고 부모님과의 불화도 많아서 상담도 다니고 하다보니 내 감정을 말하는법 , 내 감정을 표현하면서 상대방을 존중해 주는법이나 사람이 처한 환경에 대해 공감하고 이해하기 정도 있을거 같네요 . 앞으로의 인생이 막막합니다 그냥 ,, 뭐 할줄 아는게 없습니다 재능도 없고 성적도 개판일 예정이고 그래서 진지하게 죽는것을 고민하고 있습니다 살기 싫은건 아니고 그냥 지금 제가 처해 있는 상황에 대해 약간 우울할 뿐입니다 저같은 사람이 한둘도 아니고 저만큼 어중간한 사람도 많을거고 친구들은 노력하는데 나는 그냥 여기고 우울해 미치겠습닏니다 . 참고로 심한 우울증을 동반한 불면증 진단 받았습니다 치료는 안하고 있습니다 코로나도 있고 .. 입원치료 받아야 한다고 하셔서 .. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 . 그래서 제 미래는 어떻게 될까요 ? "
141	pandemic	죄책감이 들지 않아요	2020.05.24	"우울증을 수년간 앓았다고 생각하지만, 부모님의 정신과 방문 거절로 미성년자 끝자락에 겨우 정신과에서 우울증 진단을 받았어요. 약은 1년정도 먹고 끊어도 될 정도로 약을 조절하셨을때 끊었습니다.,,항우울제를 안 먹은지는 4달? 5달정도 됬어요. 오늘 이상함을 느껴 이렇게 글을 써요. 전에 우울증이 극심할 땐 죄책감을 느끼지 않아도 될 일이나 작은 실수에 수시간을 펑펑울며 스스로를 자책했었어요.,,그러다 이대로는 아니다 싶어서 사람이 실수를 할 수도 있지 하고 생각하기 시작했어요. 물론 그렇게 생각한 후로도 잘못한 일에 사과는 해왔는데. 오늘 분명 상대방을 불쾌하게 만들만한 실수를 했는데 전혀 사과할 마음도 안 들고. 죄책감도 안 들더라고요. 머리로는 내가 잘못했다는걸 아는데 마음이 전혀 움직이지 않았어요. 전에는 과하도록 반응했었는데요.,,상대가 불쾌함을 격하게 표현해서 반발심이 들었다기엔 전에는 안 그랬어서 좀 아이러니해요. 뿐만 아니라 전에 비해 공감능력이 좀 떨어진거 같이 느껴져서 이게 원인인가 싶기도 해요. 문제일까요? 문제면 어찌 해결해야할까요?"
142	pandemic	"노원 40대 중반/여 우울증, 우울증 약을 복용중인데요. 다른 치료 방법은 없을까요?"	2020.05.25	"안녕하세요, 전 우울증으로 약을 5년째 복용 중인 40대 주부입니다.,,몇 개월 전 신경 쓸 일이 겹쳐서 스트레스를 좀 받은 이후로 더 우울해지고 불쑥불쑥 화나 짜증이 많이 납니다.,,뭔가 계속 불안하고 가슴이 답답하고 터질 것 같은데, 가끔은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분도 듭니다.,,갱년기 증상처럼 조금만 더워도 너무 덥고 땀도 예전보다 더 많이 나는 것 같습니다.,,애초에 우울증이 다 문제인 것 같은데요.,,우울증약을 복용중인데도, 자꾸 다른 증상들이 추가되는 것 같아서 걱정입니다.,,현상 유지라도 되면 좋겠는데, 달리 더 해볼 치료가 있을까요? (노원 40대 중반/여 우울증)"
143	pandemic	엄마때문에 우울증 걸렸고 스트레스 너무 받고 정말 힘들고 지쳐요	2020.05.25	"23살 여자입니다 작년 돈좀 모으고싶어서 1년휴학했고 올해 복학했지만 코로나때문에 대학교가 개강하지않아,1년 몇개월동안 본가에서 살고있습니다,저희 엄마는 제가 초등학교 저학년인줄 아나봐요,30분동안만 폰하다 압수하고, 책읽고 독후감 쓰라고하고, 8시까지 집에안들어오면 전화로 엄청난 폭언과 집에 오면 뺨을 맞습니다. 화장도 자기가 마음에 안드면 내얼굴에 자기손을 갖다대어 문지른다음 화장 번지게해서 난장판으로 만들구요 다른 여자애들은 다하는 염색 했다가 (밀크브라운색)머리채 엄청 뜯기고 칼로 제머리카락을 잘랐습니다 내방 수시로 들어와서 책상이고 서랍이고 장롱이고 다 뒤지고요 쓰레기통도 뒤져서 뭐먹었나 뭐샀나 검사하고요 옷도 자기 맘에 안들면 자기맘대로 환불하고 자기가 좋아하는 스타일로 사옵니다 진짜 아줌마들이 입을법한 스타일로요 그리고 자기 기분 안좋으면 무조건 나한테 시비걸거나 때립니다.,저런 엄마의 학대같은 행동과 말때문에 정말 힘들어서 정신과 상담 받았더니 우울증이라고 진단 받았구요,평소에는 그렇게해도 안되던 몸무게가 10키로나 빠졌네요 머리도 스트레스성 탈모인지 우수수 빠지고요 위염도 자주 걸려서 그런지 토를 많이 합니다,저런 엄마의 폭군같은 행동에 아빠도 그래도 부부니까 같이 살고있었지만 엄마가 아빠한테 칼을 들이밀며 폭언을 내뱉은후로 아빠는 정말 진절머리나고 지쳤는지 결국 몇년전에 이혼했어요(그래도 아빠랑은 친해서 자주 전화하고 만나서 밥도먹고 용돈도 주고 데이트도 합니다)고3 여동생도 엄마보기싫은지 중학생 시절때 엄청 노력해서 기숙사형 고등학교로 가버렸습니다.,친가는 거의 만난적이없어 큰일은 없지만 외가쪽도 엄마의 성격을 아는지 엄마가 화낼때마다 외할머니&외할아버지는 아예 체념하셔서 그냥 무시하시고 큰외삼촌과는 만날때마다 싸우고 작은외삼촌이랑은 아예 연을 끊으신거 같더라고요,어서빨리 기숙사 들어가고싶고 빨리 취업해서 독립하고싶네요."
144	pandemic	우울증 심할때	2020.05.25	"작년에 우울증 진단을 받고 보통사람처럼 살아가는 사람입니다. 평소에는 괜찮은데 우울이 심할때면 속이 너무 울렁거리고 토할 것같아서요. 우울의 끝까지 가게되면 온 몸이,차가워지고 속이 뒤집어지네요.,이거 공황장애인가요? 상담 치료할때 그 직전이라 약은 미뤄보자 하셔서 안먹고 있구요 우울 불안장애 강박증 앓고 있습니다. 지금은 치료하고 있는것은 없구요. 자살기도 생각까지 하다가 지금은 그정돈 아니에요"
145	pandemic	아빠가 증오스럽습니다	2020.05.26	"긴글이 될 예정이니 유의하시고 읽어주세요,,,어린시절인 초등학생 때 학교에서 말을 안한다는 이유로 왕따를 당하고 못생겨서 왕따를 당하고 친구에게도 배신당하고 집안에서도 애정을 전혀 받지 못하고 무관심에 놓여진 저는 애정결핍 증세를 보였습니다.,몸속에 잠재되어 있던 분노가 어느 순간 폭발하여 집에서 물건을 차고 던지는 둥 온갖 난동을 부려가며 감정표출을 했습니다 울고불고를 반복했습니다.,,이런 저의 아픔을 살살 달래주지는 못할 망정 무뚝뚝하고 가부장적인데다 가족과 대화가 전혀 없이 직장일만 하던 아버지는 13살인 저를 정신병원에 강제입원 시켰었습니다.,전 그 어린나이에 거기서 6개월 동안 갇혀서 내보내달라고 난리치면 진정제를 맞고 잠들거나 약에 취해 비몽사몽 거리는 둥 온갖 일들을 겪어가며 반년을 보낸 후 퇴원했습니다.,,병원에 반년동안 있었으니 당연히 친구들이랑은 소통을 못하여 서먹해지거나 멀어졌고 중학교는 학기 중간에 들어가게 되어 다른 애들은 이미 친해졌는데 저혼자만 겉돌고 그런 힘든 생활을 버티기 싫어 일탈을 잠깐 했었습니다.,학교를 몇주 동안 빠지고 외박도 하루 했습니다.,,그런데 아버지는 고작 이거갖고 정신병원에 학교에 안가고 하루 외박했다는 사유로 다시 6개월동안 강제입원 시켰습니다.,믿기지 않으시겠지만 사실입니다.,그래서 저는 또 그 좁은 병동 안에서 바깥 햇빛도 쬐지 못하고 온갖 약들에 취해 반년을 보냈고 바깥에 나가지 못하는 폐쇄병동이었기 때문에 원래 말랐던 저는 6개월의 병원생활 두번(총 1년)으로 병원에 있는 동안 40키로였던 몸무게가 70키로 대로 불었습니다.,(정신과 약 또한 부작용으로 대사저하가 있어 비만해진다는건 이미 의학적으로 밝혀진 사실이고요),,,가뜩이나 여자인데다 사춘기 시절이라 외모에 관심이 많을 저의 몸을 이렇게 불게 만들어 놓은 병원과 병원에 억지로 입원 시키게 만든 아버지가 너무너무 원망스럽습니다.,,,학교도 강제입원 때문에 제대로 다니지도 못하게 되고 군데군데 공백이 생겨 친구관계도 많이 멀어졌습니다.,,전 제 잘못은 어느정도 인정합니다,울고 불고 밤에 이웃주민들 못 자게 난리친거랑 학교 빠진거요.,근데 정신병원에 한두달도 아니고 저런 이유로 1년동안 입원 당한 기분이 정말 아직까지도 잊혀지지 않습니다.,,제가 생각하기엔 아버지는 훈육의 방식을 저렇게 시키신거 같습니다 제가 정신적으로 아팠던 당시에는 어머니도 암에 걸리셔서 아빠는 회사 때문에 바쁘고 하니 저를 두분 다 돌보기 힘들어서 그냥 병원에 입원시켜버렸다고 생각합니다.,,현재 저는 우울증과 공황발작 증세가 있습니다.,(의사에게 진단 받은 내용임),,,살고 싶지 않습니다.,,며칠전엔 손목도 그어서 아직까지도 고통스럽습니다.,,어머니는 싫지 않지만 아버지가 너무 증오스럽습니다.,그렇다고 대화도 잘 통하는 것도 아니고 위에 적었듯이 가부장적이고 자기주장이 강해서 언제나 자식의 의견은 무시하고 깔봐서 일방적인 대화 밖에 안됩니다.,,아버지가 정말 미운데 제가 죽어버리면 그제서야 자기의 잘못된 훈육방식을 깨닫고 미안해하실까요?"
146	pandemic	보험 가입하려고 하는데 F코드 때문에 제약이 있어서 질문이 있습니다.	2020.05.28	"우울증 진단 받은 것 때문에 F코드가 떠서 원하는 보험에 가입하지 못한다고 하더라고요.,이전에 보험 가입하려고 할 때 우울증 약을 먹고있다고 하니까 몇개월 정도 단약하고 다시 심사하면 가입될 수도 있다해서 그렇게 했었거든요. 단약하고 단약했다는 증거로 소견서도 제출했습니다. 근데 F코드라고 가입이 안 된다고 하더라고요.,보험에 대해 잘은 모르지만 제가 원하는 보험(유병자 보험 말고 일반보험인듯해요ㅠ)은 그럼 영영 가입할 수 없는건가요? 이대로 계속 우울증 때문에 병원을 다니지 않아도요? 혹시 가입이 된다면 치료하지 않고 몇개월~몇년의 기간이 지나야 가입할 수 있는지 궁금합니다."
147	pandemic	우울증 약 부작용	2020.05.28	우울증 불안장애 진단받고 아침에 먹는 약에 리버티정 처방받았는데 몸이 너무 무겁고 심각하게 졸려요 불안증세는 많이 없어어졌는대 일을 할 의욕이 안나고 마리가 무거워요 병원에 말하면 약 바꿔주나요
148	pandemic	정신과상담	2020.05.28	"제가 작년 12월쯤에 정신과 상담을 받다가 심한 우울증이라는 진단을 받았어요,저는 남한테 내얘기를 잘하는편이아니라 그당시 자해를 하고있었는데 선생님한테 말씀을 드리지않았어요,그렇게 상담받다가 일이 여러개 생기면서 1월부터 상담을 못가게됬어요,근데 그 이후로 좀 힘들긴했지만 나아지는거 같기도 하고 가끔 아직도 우울한거같기도하고,자해는 이제 거의 안하는데 가끔씩 칼들고 자해하기직전까지 가거든요 상담을 다시 가는게 좋을까요?,우울증은 완치가 안됬는데 약을 안먹으면 더 심해지기 쉽다고 하더라구요 상담다시간다고 하더라고 제가 자해했었다는 얘기 해야할까요?,그리고 자해하면 입원하나요?"
149	pandemic	건강검진 우울증	2020.05.30	"건강검진 받았는데 우울증 초기라고 다른 병원가서 진단 받으라고 합니다,이거 꼭 가야 하는 건가요?? 안 가도 되는 거죠?"
150	pandemic	편두통인지 궁금합니다 ㅜㅜ	2020.05.31	"먼저 우울증 약을 1년 6개월간 복용중에 있습니다.,병원이 멀다보니 지어주신 약이 다 떨어져서 못먹고 버티는 경우가 있는데, 보통 그렇게 3일정도 지나면 두통이 찾아옵니다. 정신과에서는 화병의 일종이라 해서 넘겼는데, 이번에는 2주간 약을 먹지 못했는데도 멀쩡했었습니다.,스트레스를 받지 않아서 그러겠거니- 넘겼는데 이틀전 금요일부터 다시 아프기 시작한겁니다.,그래서 친구에게 아프다고 하소연하는데 그 친구가 전형적인 편두통 증상이 아니냐고 묻는겁니다. 그래서 알아보니 어머니가 편두통이 있더라고요.,,증상은 머릿속에서 종이 치는듯한 두통입니다.,걷기 힘들고, 눈동자를 움직이기 힘듭니다.,시야를 움직일때마다 특히나 심해집니다. 두통이 느껴질때는 이명도 같이 들리고 쉭- 쉭-하는 소리도 납니다. 귀와 눈도 함께 아프고요. 이전엔 안그랬는데 이번에는 오한과 설사, 식은땀도 같이 납니다.,,근처에 신경과가 없어서 그런데, 만약 편두통이라면 내과를 방문해도 되나요?,여러모로 다이나믹하게 몸이 고장나서 걱정이 많습니다 ㅜㅜ"
151	pandemic	증상에 따른 약제 추천	2020.06.01	"남성,  30세,,술은 못함, 담배는 한 5년 피다가 끊음,,우울증 약간 심한 편임  (의사가 우울증 초기라고 함) ,,매사 자신이 없고 무기력함,,게임 중독성 (낮에는 자고 밤에는 게임),,사람들 만나기를 어려워 함,,장이 안좋은 편 (설사를 자주 함),,,=>  한약으로  가미소요산,   계지복령환 복용이  도움이 될 까요....    ,,  "
152	pandemic	공황장애일까요?	2020.06.02	"안녕하세요,현재 우울증을 진단 받아 치료받고 있고,증상이 호전되어 한달동안 약을 끊어보자고 의사선생님이 그러셔서 최근에 약을 안먹고 있었습니다.,,그러다가 최근에 스트레스를 받을일이 많았고,왜 그러는지 모르는 두통이 있었고 0.5초? 정도로 짧게 짧게 아찔한 어지러운 느낌이 수시로 발현되더라구요.,,병원에 가서 증상을 말하니 공황장애가 의심이 된다고는 하시더라구요.,,그런데 뭐 인터넷에서 찾아보고 주변에서 들었던 증상처럼 갑자기 심박수가 증가하거나 오한, 손떨림 그러한 증상 경험은 한번도 없었습니다.,,,,,다만 요새 조금이라도 스트레스를 받으면 어지럽고,,숨이 자연스럽게 쉬어지는게 아니라 의식적으로 깊게 쉬어야지, 안그러면 저도 모르게 정상적인 일정한 간격으로 쉬는 숨이 아닌 얕은 숨을 쉬고 있는 것 같더라구요.,,또 내가 지금 이렇게 편하게 있어도 되는건가 하는 불안감이 있고, 신경이 예민해져서 아무도 저에게 뭐라고 그러지도 않았는데 모든게 짜증스럽게 느껴집니다.,,좀 심할땐 가슴쪽 목쪽에 응어리 진 느낌이 들기도 합니다.,,,,,그냥 약을 끊었다가 우울증이 다시 발현되서 그런건지 아니면 진짜 공황장애 초기라서 그런건지 모르겠네요.,,몰랐으면 모르겠는데 의사선생님이 공황을 한번 언급하셔서 신경이 쓰이고 진짜 나에게 공황장애가 시작된건가 싶기도 하고,,,아니면 한번 그렇게 언급이 된걸 제가 지레 겁을 먹고 그러한 증상이 있는건지 착각을 하고있는건지도 모르겠고요.,,,그래도 확실한건 예전과 다르게 크지않은 스트레스에도 힘이 들어서 진이 빠지고 다 놓아버리고 싶습니다.,,,공황장애가 맞다면 현재 다니는 회사는 어떻게 해야하나 걱정되고 이직과 진로에 대한 스트레스를 많이 받고 있는데 제대로 준비할 수 있을까라는 걱정도 들고,,주변사람들한테 아픈 모습을 보이고싶지 않은데 걱정이 드네요..,,,,공황장애가 맞다는 가정하에,,어쨌든 저는 제 삶이 있기 때문에 일을 하거나 살면서 스트레스를 받게 될텐데 이럴때 어떤 방식으로 대처하는게 좋을까요?,,,,답변 부탁드리겠습니다.,,감사합니다."
153	pandemic	실업급여 신청	2020.06.02	"안녕하세요. 실업급여 수급자격때문에 궁금한게 있어 질문올립니다.,인원감축으로인해 지속적으로 주5~6일동안 하루 15시간씩 상황실에서 근무하며 휴게공간 및 휴게시간없이 야간근무만 들어갔습니다. 너무 힘들어 회사측에 근무표 재조정을 요청했는데도 받아들여지지않고 오히려 은근히 다음 정리해고대상은 너다 라는식으로 압박받았습니다. 그로인한 스트레스로 우울증,불면증,불안장애등을 진단받고 얼마전 퇴사하였습니다. 그리고 퇴사하기전 실업급여신청을 위해 회사에 병가거절사업주확인서를 요청했고, 인사담당자로부터 저희팀 특성상 병가및 근무전환도 안되니 서류같은건 다 준비해주겠다고 구두로 답을 받았었는데요. 막상 퇴사하니 정식으로 병가신청을 한적이나 있냐며 사업주확인서를 안주겠다고 합니다. 그리고 몇달전 퇴사자들은 실업급여를 받을수있게 권고사직처리 시켜줘놓고 정작 지금 몸이 아프고 힘들어서 퇴사한 저에게는 저러식으로 나오니 너무 억울하고 스트레스를 더욱받고있어서 우울증 및 불면증이 더 심해지고있는상황인데요.,혹시 이럴경우 실업급여를 받을수있는 방법이있는지 또한 회사측이 잘못한부분에서 신고할수있는 방법이있는지 궁금합니다"
154	pandemic	"활동할땐 멀쩡한데, 가만히 있으면 어지러워요"	2020.06.03	"가만히 있으면 비회전성 어지러움이 있어요(멍한듯, 배를타는듯한),근데 걷거나 운동하거나 돌아다닐땐 괜찮아요,,대학병원 신경과 가서,피검사, 안진검사(고글끼고 누웠다 일어났다 하는거였어요),,기립성저혈압검사, 우울증검사 해봤는데,,다 정상이였고 우울증만 있다고 나왔어요,,,,우울증때문에 어지러울수가 있나요??,활동할땐 멀쩡한데 가만히있을때만 어지러운 건,이유가 뭔가요?"
155	pandemic	고객응대근로자 업무상 재해	2020.06.04	콜센터에서 근무 중인 상담원입니다. 고객의 폭언으로 병원에서 우울증 진단을 받고 치료가 필요한데 산업재해로 인정받을 수 있나요?
156	pandemic	직장 내 괴롭힘 관련된 사건으로 우울증과 불면증 진단 받은 경우 민사소송 가능 여부 관련	2020.06.04	"30명 규모의 중소기업에서 4개월째 근무하고 있습니다.,저는 직속 상사인 상무로부터 다른 직원과의 비교, 폄하, 모욕 등을 공개적인 자리에서 받았습니다. 그로 인해 불면증과 우울증이 심해졌습니다. 아내의 권유로 2차례에 걸쳐 강남세브란스 병원에서 정신과 진료를 받았고, 불면증과 우울증 진단을 받았고 관련 약 처방을 받았습니다.,그 가해자인 상무와의 대면 커뮤니케이션을 도저히 할 수 없는 상황이라, 직장 내 괴롭힘 신고를 사장에게 하며 근무 부서 및 역할 변경을 요청했습니다. 취업규칙 제97조 10. 업무의 적정범위를 넘어 직원에게 신체적/정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위를 근거로 신고했습니다. 조사가 시작됐습니다. 그런데 문제는 제가 공개적인 자리에서 모욕 받는 것을 목격한 직원들이 사실을 전면 부인하기 시작했습니다. 그 상무와 사장이 대학 친구인 관계이기 때문입니다. 그냥 계속 근무하게 됐습니다.,그 상무가 저를 모욕하고 괴롭혔다는 정황이 나와 있는 메신저들은 증거가 있어 그것을 제출하였습니다. 메신저로 얘기를 나눈 직원은 총 3명입니다. 직원 A에게 도저히 상무와 일할 수 없다고 하자, 이해됩니다. (그 상무는) 이상하리만치 이상한 성격을 가진 똘아이입니다.라고 이야기 했습니다. 덧붙여 이전 직원도 그 상무 때문에 퇴사했다. 업무로 갈궜다. 아침에 시켜놓고 점심되어 다 됐냐?고 묻고... 그 직원도 그 상무 엄청 욕했다. 나중에는 겸삼도 않했다며 그 상무에 대해 얘기해줬습니다.,직원 B는 (그 상무는) 열뻗치게 하는 게 있고, 같이 일하기 힘든 사람이라고 했습니다.,직원 C는 제가 과거 언론사 사주의 횡포 속에서 일했다고 하니 (그 상무가) 더 심하잖아요라고 저를 지지했습니다.,결국 고용노동부에서 조사를 시작했는데 근로감독관은 결과는 몇달 걸린다. 우울증이 너무 심하면 민사소송을 검토해보라고 조언했습니다. 메신저 증거를 근거로 민사소송 진행 가능한지 여쭙습니다. 가능하다면 민사소송 진행 하고 싶습니다.,,,관련태그: 노동/인사, 손해배상,관련키워드: 기업, 민사소송, 환경, 모욕, 민사"
157	pandemic	항우울제 복용 부작용 관련 질문입니다	2020.06.06	"거두절미하고,,우울증 초기 진단 후,,항우울제를 복용하고 이틀째 부터,,자면서 본인도 모르게 손톱으로 배, 팔뚝, 목 뒤, 등을 피는 안 나지만 꽤 심하게 긁는 증상이 있다고 합니다,,태어나서 처음으로 항우울제를 먹자마자,,태어나서 처음으로 자다가 자기 몸을 긁는 현상이 생겨,,약의 부작용이 아닌지 의심스러운데요,,,자면서 덥거나 딱히 간지러운 느낌도 없었고,,안타깝게도 본인이 긁었는지가 기억에 없다고 합니다,,손이 닿기 꽤 힘든 부위(등 중심) 에도 심한 자국이 생겼는데,,아무런 기억이 없다고 합니다,,아토피나 알러지도 없는 건강한 사람인데,,,,이거 항우울제의 부작용이 맞는걸까요?,,이런 부작용도 있는건가요?"
158	pandemic	우울증치료	2020.06.07	"우울증이라고 해서 치료를 했습니다,2년 가까이 약을 복용했고 우연한기회에 약을 중단했습니다,일년가까이 평범하고 행복하게 일상을 영위 하다가 심한스트레스로 인해서 다시 고통속에 지내다가 정신과를 찾았습니다 그런데 의사선생님께서 너무 화를 내시는겁니다 누구맘대로 약을 끊고 지금은 또왜 왔느냐하면서 심하게 그넌식으로 하면 뇌가 녹아내릴수도 있다고 하고 치료도 안된다고 했습니다 자기는 더이상 치료를 해줄수가 없다고 하는걸 너무 고통스럽다고 애원을 해서 다시 약을 타가지고 집으로 왔습니다,전 아무리 생각해도 모르겠습니다 2년 가까이 약을 먹고 호전이 되었고 또 다른약과겹치는 바람에 본으아니게 약을 끊었다가 다시 병원을 찾았는데 그렇게 화를 내시고 그럼 언제까지나 약을 복용해야 하나요 우울증 환자는 약을 절대 끊으면 안됩니까 너무 궁금합니다,희망스런 답변 기다립니다"
159	pandemic	제발 도와주세요	2020.06.07	"웃길 수도 있겠지만 사는 게 힘들어서 죽으려는 시도도 여러번 해봤고 우울증 진단을 받아 항우울제도 복용하고 있는 중학교 2학년 여학생이에요 스스로가 너무 밉고 싫었고 핸드폰에만 빠져 사는 제가 혐오스러웠어요 친구조차 제대로 사귀지도 못하는 제가 별로였어요 영어 문법, 단어 하나도 모르고 수학 문제 공식 정말 하나도 모릅니다 과학도 식도 물론이고 정말 아무것도 모르고 그냥 공부 자체를 포기하고 살아왔어요 그런데 정말 가고싶은 고등학교가 생겼어요 문제는 그 고등학교가 내신이 290을 넘어야 갈 수 있는 곳인데 일단 적어도 이번 학기 시험은 하위권 결정이라 어떻게 해야 할지 모르겠어요 수행평가도 어떻게 해야 할지 모르겠고 왜 공부를 손에서 놓고 살았는지도 모르겠고 290이면 전교권에는 들어야 할텐데 이미 격차는 너무 벌어진 것 같고 정말 가고 싶은데 어떤 방법이 없을까요 3학년 때 성적을 올린다 해도 2학년 성적이 있어서 힘들 거 같은데 진지한 조언 좀 부탁드려요 제발..학원 가기는 힘듭니다 공부 방법도 모르겠고 어떻게 해야 할지 모르겠어요 그냥 포기해야 할까요 성의 없는 답변말고 진심이 담긴 조언을 해주셨음 좋겠어요"
160	pandemic	남자친구 몰래 문란한 짓을 하게되요	2020.06.08	"남자친구가 있는데도 몰래 모르는 남자와 몸캠하고 폰섹하고 자주 SNS 같은데 알몸이랑 신음소리랑 자위하는영상 찍어서올리게 됩니다,후회의 감정이 밀려오면 계정을 다 지워버리고 성욕을 느끼면 다시 그런 짓을 하고 무한반복입니다,,만남어플 같은곳에 야한사진올려서 관심종자 같은 짓을 하다 여러곳에서 영구정지를 당했습니다,남친을 만나기 전까지는 사실 아무나 만나서 성관계를가졌어요,남자친구를 만나고 나서는 아무도 안만나지만요. 남자친구는 제가 다른 남자에게 친절하거나 다른 남자와 연락하는걸싫어해서(가끔 남녀 상관없는거같음)저는 남자친구 외에 주기적으로 연락하는 사람이 없어요.,남자친구한테 제가 인터넷에 야한 사진을 올린걸 들키고 잠시 헤어졌습니다,남자친구가 다시는 그런 짓을 하지 않고 모르는남자와 연락하고 친하게지내는게 싫다며 그런짓도 하지않는다면 다시 만나고 싶다며, 다시 만나고 있지만 똑같은 실수를 반복하고잇어요,남자친구는 먼 지방에서 고시를 준비하고있는데 저는 성욕을 못참아서 이짓거리를 하니까 가끔 제가 한심해요,최근에 만나서 데이트한게 지난 겨울 입니다..,저는 우울증 치료를받고있고 감정기복이 심해서 조울증 기질이있다는 진단을받았어요,이것도 조울증 같은건가요?? 저는 남자친구와 저를 위해서 이런 멍청한짓 그만하고싶어요.."
161	pandemic	남자친구 몰래 문란한짓을하게되요	2020.06.08	"남자친구가 있는데도 몰래 모르는 남자와 몸캠하고 폰섹하고 자주 SNS 같은데 알몸이랑 신음소리랑 자위하는영상 찍어서올리게 됩니다,후회의 감정이 밀려오면 계정을 다 지워버리고 성욕을 느끼면 다시 그런 짓을 하고 무한반복입니다,,만남어플 같은곳에 야한사진올려서 관심종자 같은 짓을 하다 여러곳에서 영구정지를 당했습니다,남친을 만나기 전까지는 사실 아무나 만나서 성관계를가졌어요,남자친구를 만나고 나서는 아무도 안만나지만요. 남자친구는 제가 다른 남자에게 친절하거나 다른 남자와 연락하는걸싫어해서(가끔 남녀 상관없는거같음)저는 남자친구 외에 주기적으로 연락하는 사람이 없어요.,남자친구한테 제가 인터넷에 야한 사진을 올린걸 들키고 잠시 헤어졌습니다,남자친구가 다시는 그런 짓을 하지 않고 모르는남자와 연락하고 친하게지내는게 싫다며 그런짓도 하지않는다면 다시 만나고 싶다며, 다시 만나고 있지만 똑같은 실수를 반복하고잇어요,남자친구는 먼 지방에서 고시를 준비하고있는데 저는 성욕을 못참아서 이짓거리를 하니까 가끔 제가 한심해요,최근에 만나서 데이트한게 지난 겨울 입니다..,저는 우울증 치료를받고있고 감정기복이 심해서 조울증 기질이있다는 진단을받았어요,이것도 조울증 같은건가요?? 저는 남자친구와 저를 위해서 이런 멍청한짓 그만하고싶어요."
162	pandemic	불안장애 우울증약 살찌나요?	2020.06.08	"불안장애 우울증 진단 받고,부스파 5mg,이지프람 10mg,처방 받아 먹는데 살이 찌거나 식욕이 증가할까봐 불안해요,,,따로 식이요법이 필요할만큼 식욕이 증가할까요"
163	pandemic	성도착증이 있는거같아요	2020.06.08	"남자친구가 있는데도 몰래 모르는 남자와 몸캠하고 폰섹하고 자주 SNS 같은데 알몸이랑 신음소리랑 자위하는영상 찍어서올리게 됩니다,후회의 감정이 밀려오면 계정을 다 지워버리고 성욕을 느끼면 다시 그런 짓을 하고 무한반복입니다,,만남어플 같은곳에 야한사진올려서 관심종자 같은 짓을 하다 여러곳에서 영구정지를 당했습니다,남친을 만나기 전까지는 사실 아무나 만나서 성관계를가졌어요,남자친구를 만나고 나서는 아무도 안만나지만요,남자친구한테 제가 인터넷에 야한 사진을 올린걸 들키고 잠시 헤어졌습니다,남자친구가 다시는 그런 짓을 하지 않고 모르는남자와 연락하고 친하게지내는게 싫다며 그런짓도 하지않는다면 다시 만나고 싶다며, 다시 만나고 있지만 똑같은 실수를 반복하고잇어요,남자친구는 먼 지방에서 고시를 준비하고있는데 저는 성욕을 못참아서 이짓거리를 하니까 가끔 제가 한심해요,최근에 만나서 데이트한게 지난 겨울 입니다..,저는 우울증 치료를받고있고 감정기복이 심해서 조울증 기질이있다는 진단을받았어요,이것도 조울증 같은건가요?? 저는 남자친구와 저를 위해서 이런 멍청한짓 그만하고싶어요.."
164	pandemic	"여고생인데요, 공항장애 아님 조울증인가요"	2020.06.10	안녕하세요 여고생인데 2년전에 우울증 진단을 받고 치료해오다가 끊었어요 뭐 치료는 피치못할 사정이 있어서 끊은건데 그리고도 2년동안 감정 기복이 많이 왔다갔다 했어요. 근데 한 2주전부터 가슴이 너무 턱턱막히고 어지럽고 숨쉬기가 힘드네요. 그냥 인간관계에도 스트레스를 전부터 많이 받았었는데 최근에 가슴이 너무 답답해요. 그리고 불안하구요... 그리고 제가 좀 심할정도로 웃다가 울어요.. 그게 최근 2-3개월동안 종종있었어요. 그냥 웃다가 울고 웃다가 울고 그래서 다른사람이 보면 제가 미친사람이라고 생각할정도로 엄청 웃다가 울고 다시 또 웃다가 또 울고 반복합니다... 그냥 감정을 컨트롤 못하겠어요. 슬프기도 한데 이 상황이 현타오고 웃겨서 웃다가 또 우울해서 웃고 무한반복이에요. 그리고 별거 아닌거에 극도로 예민해지거나... 어쨋든 조언구해요 ㅠㅠ
165	pandemic	성인 adhd 질문	2020.06.14	제가 우울증으로 4년정도 약을 먹고하는데 일하는데 집중도 안돼고 사람이랑 대화할따 흐름파악? 문맥같은걸 잘 파악을 못합니다 그래고 그사람이 말했던거를 기억도 잘못하고 인내심으도 심각하게 부족해서 이거하다가 1분도 안돼서 실증내고 귀찮아 합니다 현재 정신과 다니고 있는데 제가 증상을 말씀드릴땨 이상하게 말해서 그런가 손생님은 별말씀 없으시는데 우울증때문애 그런가요 아니면 성인 adhd가 생긴건가요 의사쌤한테 어떤식으로 말씀드려야 제대로된 검사를 받을수있을꺼요
166	pandemic	저 좀 살려주세요..	2020.06.14	"안녕하세요 21살 여대생입니다,제가 평상시에 걱정을 굉장히 많이하는편인데,요즘 그 정도가 지나쳐서 정말 사람이 미쳐버리는게 이런기분이구나 싶을정도에요..,너무 스트레스 받습니다,작년 11월 정도에는 병원에 가서 우울증 진단을 받고 우울증 약도 먹다가 한달정도 먹고 제가 경제적인 여유가 없어서 치료를 그만하게되었어요ㅠㅠ,요즘 자꾸 제 건강이나 외모에 대한 걱정을 좀 많이 심하게합니다 걱정이 너무 심하다 보니 잠을 못잘때도 있고 몇시간씩 화장실에 틀어박혀서 거울을 보는일도 자주있고요 걱정을 심하게 하다보니 이럴거면 차라리 죽는게 낫지않나 라는 생각을 저도 모르게 정말 스치는 생각으로 하게됩니다,진짜 미쳐버리겠어요 걱정을 자주하다보니 자꾸 내가 걱정하는데로 진짜라고 믿게되고 걱정을 안하려면 다른일에 정신이 팔려서 걱정을 잊는방법밖에 없어서 몸을 혹사시키고 혹사시키는 동안은 걱정을 안하는데 일이끝나면 또 걱정에 또 그 걱정하는걸로 인터넷을 몇시간씩 뒤집니다ㅠㅠㅠ,이러니까 체력도 체력이고 진짜 제가 죽겠어요,걱정을 많이한다는것 만으로도 다시 정신과에 가봐야할까요 대체 어떻게 해야할지 모르겠습니다 도와주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
167	pandemic	저 오늘 얘기를 해보려 하는데...	2020.06.16	"제가 우울증, 피해망상이 너무 심해서, 혹시나 일에 영향을 미칠까봐. ,병원에서 좀 심각하게 입원 하라고까지 진단을 받았거든요...,제가 일의 책임자인데, 같이 일하는 누나가 있어요. ,근데 아직 말 안하고, 끝까지 티 안 내려고 했는데, 너무 힘들고, ,제가 지금 대학생인데 고등학생 때부터 우울증이 심했는데 갈 수록 더 악화돼요. ,그래서 혹시나 오해가 생길 수도 있고, 제가 어쩔 줄 모르니까. ,그냥 오늘 만나서 말하려고 하는데 괜찮겠죠? ,그냥 저 잘 챙겨주는 누나인데, 원래 오늘 안 만나려고 했는데, ,제가 좀 심각하게 말해서.. 만나주신다고는 했는데 괜히 말한다고 했나 후회도 되고. ,하 이거 맞는 걸까요? 절 이상하게 생각하고 피하면 어떡하죠? ,일에 피해가 갈까봐 얘기하려고 만나기로 했는데 막상 말하려니까 너무 걱정돼요...,괜찮으려나요? "
168	pandemic	우울증 극복 해보신 분..	2020.06.17	"밤낮이 바뀌어서 낮에 겨우 잠이 들다보니까 일어나고 나서 너무 현타와요..,밥도 잘 안 들어가니까 기력까지 없고.. 사람도 안 만나게 되면서 혹시 몰라 검사를 받았는데,우울증 초기라고 하네요.. 우울증 극복은 어떻게 해야 되는 걸까요..,규칙적으로 생활하라는 진단을 받았는데 그게 잘 안돼요..,자꾸 밤마다 괴로워요 온갖 생각들때문에 잠이 안와서 해 뜨고서야 겨우 잡니다..,우울증 극복하신 분들은 어떻게 이겨내셨나요.."
169	pandemic	"열감, 인지능력 저하로 고통받습니다"	2020.06.19	우울증약도 꾸준히 먹고 adhd약도 먹었지만 효과가 없었습니다. 무엇인가 생각하려고하면 열감이 오르고 생각이 깊게 되지 않습니다. 정말 고통받고 있습니다.
170	pandemic	정신과 신체검사	2020.06.19	"안녕하세요 제가 정신과를다닌지 8개월 지났구요,,우울증 증상으로 약물복용한지 8개월쯤 됬습니다.,,이상태로 신검받으면 몇급나오나요?,,그리고 병무청에서 다른검사 받으라고 하나요?"
171	pandemic	우울증 불안장애 상담	2020.06.20	제가 얼마전에 우울증이랑 불안장애 수면장애 때문에 진단 받고 약을 먹고 있는데 오늘 전에 없던 증상을 겪어서 질문 드려요 주말이라 병원도 안 열어서ㅠ 퇴근하고 집까지 걸어가는데 갑자기 숨이 안쉬어지고 심장이 터질거 같이 뛰고 식은땀이 나고 쓰러질거? 같더라구요 숨이 안쉬어져서 너무 놀라서 일단 주저앉아서 한 20분 있었던거 같은데 또 괜찮아지더라구요 근데 너무 놀라서 이 증상이 불안장애 때문에 그런건지 궁금해서 질문 올려요 제가 처방 받은 약은 디아제팜이랑 ez3? 써있는 약이랑 5|5 써져있는 약인가? 그렇게 먹고 있어요
172	pandemic	이거 공황장애 증상 맞나요?	2020.06.20	"안녕하세요 고3 여학생입니다.,고1때 공황발작과 우울증 진단을 받고 한 5~6개월 간 치료를 하다 학업에 지장이 있는 것 같아 그만 두게 되었습니다.,,이 증상이 밤에만 나타나는데요, ,숨이 잘 안 쉬어지고, 온 몸을 웅크리고, 미칠 듯이 눈물이 나오고, ,머리속에서는 계속 사라지고 싶다, 죽고 싶다, 죽이고 싶다,이런 생각만 납니다.,,뜬금없이 이러는 건 아니고,,고1 때 담임선생님 (=현 담임이기도 한 분) 에 대해 말하거나 생각하면 그렇습니다.,1학년 때 사이가 매우 좋았다가 선생님의 엄청난 배신으로 인해,2학년 때 급격하게 안 좋아졌고,3학년 현 담임이 되셨습니다.,,자연스러운 일인가요 아니면 공황장애 증상인가요?"
173	pandemic	접근금지신청	2020.06.20	"할아버지와 삼촌의 지나친 간섭으로 정신과에서 우울증, 불안장애를 진단받고 약을 복용중입니다.,성년의 나이를 훌쩍 넘겼는데도 불구하고 사소한거 하나하나 간섭하며 저희 엄마 욕을 너무 심하게 하고 이래서 약없이는 맨정신으로 버틸 수 없는 수준에 이르렀습니다. ,그만 간섭하라고 돌려말해봐도 소용이 없습니다. ,,그리고 제 가족들이 집에 없을때 삼촌이 몰래 집왔다간 흔적을 발견한 뒤로 더 돌아버릴지경입니다.,이제는 도청당하고 있는 기분까지 들어서 방안을 샅샅히 뒤져보기도 하고 미행당할까 두려움에 떨고 있습니다.,,정신과 상담기록이 있으면 이것으로 접근금지신청 혹은 정신적 피해보상을 받아낼 수 있을까요"
174	pandemic	정신적 피해보상	2020.06.20	"할아버지와 삼촌의 지나친 간섭으로 정신과에서 우울증, 불안장애를 진단받고 약을 복용중입니다.,성년의 나이를 훌쩍 넘겼는데도 불구하고 사소한거 하나하나 간섭하며 저희 엄마 욕을 너무 심하게 하고 이래서 약없이는 맨정신으로 버틸 수 없는 수준에 이르렀습니다. ,그만 간섭하라고 돌려말해봐도 소용이 없습니다. ,이제는 도청당하고 있는 기분까지 들어서 방안을 샅샅히 뒤져보기도 하고 미행당할까 두려움에 떨고 있습니다.,그리고 제 가족들이 집에 없을때 삼촌이 몰래 집왔다간 흔적을 발견한 뒤로 더 돌아버릴지경입니다.,,정신과 상담기록이 있으면 이것으로 접근금지신청 혹은 정신적 피해보상을 받아낼 수 있을까요"
175	pandemic	공황장애?	2020.06.22	전부터 우울증이있었는데 제가 학교를 자퇴하고 이번에 검정고시준비하는데 학교시절이 큰 트라우마로 남아서 갑자기 공황비슷한게와서 병원이랑 싱담치료센터가보니 공황이 온것같다고 하시더라구요 그래서 약 복용중인데 이게 공황장애인가요? 아니면 어떠한 특정한 일로인한 불안증인가요?? 하루에 2 3 번 공황이 오더라구요 빈도는 몸이ㅠ가만히 못있겠고 불안하고 마음이 불편하면서 숨이 조금씩 가빠져요...
176	pandemic	마음이 너무 답답하네요	2020.06.22	"작년에 휴학한후 공무원 시험준비를 하던 20대 여자입니다.,최근 너무 스트레스를 받고 그냥 무얼해도 걱정이 가득해서 답답해서 이곳에 적어봅니다..,작년초에 아버지께서 다니던 회사를 퇴직하고 작은 회사를 차리셨는데 그게 잘안되어서 현재 몇억(몇십억인지 몇억인지는 모르겠네요....)의 빚이 있구요. (이 사실도 부모님의 대화를 우연히 듣고 알게되었어요) 어머니는 언제 집이 압류될 상황에 처하진 않을까 티는 많이 내지 않으셨지만 스트레스와 걱정이 많으셨구요,저는 장녀로써 빨리 취직을 해서 부모님의 부담을 덜어드리고 싶었어요. 부모님이 오래전부터 제가 공무원이 되길 원하셨고 저도 공무원이 하고 싶어서 하던 알바들도 그만두고 공부에만 전념했는데요 결과는 잘 되지 않은것 같아요.,알바를 그만둔후 부모님께 필요할때만 조금씩 용돈을 받으면서 공부를 했었는데 돈이 적다보니 (그렇다고 집안분위기 때문에 부모님께 용돈을 더달라고 할수는 없었어요) 친구들도 안만나게 되고 교통비와 식비때문에 도서관도 중간에 그만두고 집에서만 하게되었어요.(코로나 터지기 한참전부터요. 작년가을부터 그랬네요) 공부를 열심히 한날이 점점 줄어들었지만 돈걱정 때문에 스스로를 위한 시간을 가질생각을 못했어요. 스트레스 관리를 못했던것같아요.,그러다가 시험보기 한두달전에 심한 우울증이 왔어요. 아무것도 할수가 없더라구요.. 한달동안 어떻게 지낸지 기억도 안나요.. 돈걱정때문에 상담과 병원도 미루고 미루다가 이대로는 안되겠다고 생각되어 상담센터와 병원을 찾아갔고 심한 우울증이고 에너지가 다 떨어진상태라는 진단을 받았어요. 제 정신건강을 위해서 시험한달을 앞두고 하던 공부도 멈추고 그동안 못만난 친구들도 만나고 제가 하고싶던 취미생활도 시작하게 되었어요. 물론 돈은 부모님이 지원해주셨는데 제가 그 돈을 쓰는거를 스스로 못견디겠더라구요.. 부모님이 주신 돈을 쓰려하면 왠지 모를 죄책감이 밀려와요. 그래서 친구들을 만날때도 돈을 써야하는 상황이 생기면 항상 마음이 불편해요.. 그래서 알바라도 시작하려고 여기저기 알아봤어요.공무원 준비하던거를 멈추고 다른일을 찾기로 결정한것도 너무 힘들었어요.. 하여튼 알바건 직원이건 가리지않고 거의 20-30군데 지원한것같아요. 그런데 그중에서 두군데만 겨우 면접 봤고 거기마저 연락이 안오고 있어요. 코로나때문에 알바자리 구하기 힘든건 알고 있었지만 이제 어떻게 해야할지 막막하네요.. 계속 알바는 구하고 있지만 제가 아무쓸모없는 사람 같고 난 지금 뭐하고있는거지 하는 생각도 들고, 친구들도 별로 안만나고싶고 그러네요.. 그냥 버스한번 타는것도 스트레스 받고 왠만한 거리는 걸어다니고 먹고싶은거 있어도 참고 그러는데 아빠나 동생 혹은 친구들을 보면 돈을 쓰고 싶은대로 쓰더라구요.. 저희집 상황이 안좋은데도 저랑 엄마만 걱정하고 아빠와 동생은 전혀 아끼지 않아요.. 그런거를 보면 답답하고 제가 저희집의 유일한 희망같고 하지만 저도 상황이 잘안풀리는것 같고..일도 안구해지고 돈이 없으니까 스트레스를 풀기위해 다른 활동 하기도 힘들고 그냥 진퇴양난이네요.. 주변 친구들을 보면 취업걱정은 많이해도 지금 당장 돈걱정 하는 친구는 없던데 난 왜이럴까 생각되고,, 가정상황을 구구절절 털어놓기도 그렇고, 친구들이 돈빌려준다, 밥사준다 해도 그냥 다 빚처럼 느껴지더라구요..,그냥 집에 있으면 돈은 아껴지는데 그러면 또 우울증이 올것같고..,다른 일 구해질때까지 어떻게해야하나..ㅠㅠㅠㅠ 지금 당장 카드에 3만원밖에 없네요.. 하ㅠ 그냥 너무 답답해서 적어봤네요ㅠㅠㅠㅠㅠ 코로나때문에 힘든 분들 많으실텐데 다같이 힘내요..!"
177	pandemic	"용인 30대초반/여 우울증, 우울증약을 3년 정도 복용했는데 약이 너무 늘어가서 한방으로 치료를 생각하고 있습니다."	2020.06.25	"우울증으로 진단받고 3년정도 우울증약 복용중입니다,,약이 계속 늘어가서 문의드립니다.,,이게 우울증 증상인지 만사가 귀찮고 잠도 거의 못자고 먹고싶은것도 없습니다,,가끔은 아무도 없는데로 가고 싶단 생각도 합니다,,한의원에선 어떻게 우울증치료를 하는지 알고 싶습니다"
178	pandemic	우울증 전사용진단서	2020.06.27	제가 동네병원에서 우울증진단을받고 작년7월부터 지금부터 쭉약을먹고병원을다니고있거든요?? 먹는약은 뉴프람20mg이고요 제가 신검을가려고 전사용진단서를 뽑을려고했는데 그병원은 전사용 진단서를 못뽑아준대요 그래서 다른병원가서 검사하고 뽑으면 지금까지받았던 약복용이나 받아온기간들은 아무것도 아닌게되나요?? 진료기록이6개월이상아니면 가져가도의미가 없다는데 안가져가는게맞을까요??
179	pandemic	우울증약 관련	2020.06.27	"우울증 진단으로 약을 복용 중인데,약물 이름이 궁금해요~,손바닥은 아침약이고 봉지에 있는건 자기전 약이예요"
180	pandemic	종합심리검사 우울증 치료되면..	2020.06.29	"현재 고3 학생입니다,,몇년동안 혼자 참고 참다가 결국... 더이상 버티지 못해 사고칠거 같아서 심리상담센터에서 종합심리검사를 받았는데 ....,,남에게 도움을 요청하지 않고 저 혼자 마음에 담아두고 억압하고 저도 알지못하는 분노?증오? 같은것이 마음에 가득 있데요 ...,우울증으로 인해 학업 효율성이 떨어져 아무리 노력해도 성적이 나오지 않고 학업에 대한 무기력함 등이 지속되면서 결국 성적이 뚝 떨어졌죠... 그래서 현재로서 수시로 원하는 과를 못가고요 결국 재수를 선택해야 하죠.. 원하는 과를 가고싶은면요,,그래서 결국 약물치료와 상담이 필요하다고 했어요 내일 병원갈 예정이고요..,,,정말 궁금해요... 우울증 치료전과 후 삶에 변화가 크나요??,,우울증이 치료되면 다시 학업공부할때 집중도 잘하고 노력한 만큼 등급이 나올수 있다는 건가요?"
181	pandemic	공황장애 증상인가요?	2020.06.30	"우울증으로 항우울제/신경안정제 복용한지 7개월 쯤 되었습니다.,,남편이 갑자기 등 뒤로 나타나서 굳은 표정과 굳은 목소리로 불만을 얘기했던 적이 있어요.,,별것도 아닌데,,심장이 쿵 내려앉음- 불안감/공포감- 온몸이 떨리고,눈물나고 숨을 거칠게 쉬게됨- 불안해서 약 다 먹어버리고 죽어버리고 싶은 충동 - 심장이 미치게 뜀,이런 증상이 한 20분 정도 지속되었어요.,,남편의 모습이 저를 위협하는 것으로 느껴지면서,생존의 위협을 느꼈습니다.,남편의 행동에는 별 문제가 없는데,제가 가정폭력 극심하고 엄마를 칼로 죽이려했던 아빠를 남편에 투영하는 것 같아요.,,이런 적이 년에 2-3번 정도 됩니다.,,,단순 불안장애일까요?"
182	pandemic	어지러움 원인	2020.06.30	"수험생입니다,우울증과 약한 공황장애가 있습니다,자습할 땐 괜찮지만 강의실에서 강의를 들을 때 집중을 못하겠고 현실 감각이 없고 나 빼고 세상이 도는 느낌이고 머리가 무겁고 몸에 힘이 빠지고 어지럽습니다,그래서 너무 어지러워서 일어나서 걸으면 또 괜찮구요,원인이 뭘까요? 공황장애인가요?,참고로 항불안제 항우울제는 자의로 끊었어요(졸려서요),원인을 알게 되면 바로 채택하겠습니다"
183	pandemic	우울증 다 나은 건가요?	2020.06.30	작년에 엄마 돌아가시고 힘든 티 한번 안 내다가 올해 초에 우울증 진단받고 병원 한 달 정도 다니다가 바빠져서 못 다니고 있는데 요즘 친구가 제가 자꾸 허공에 대고 혼잣말을 한대요 예능을 보고 운 적도 있고 슬픈 걸 보다가 웃은 적도 있어요 원래 남들보다 눈물도 많고 감수성도 풍부한데 며칠 전 오래 키우던 할머니 댁 강ㅇ아지가 죽었는데도 가슴 저릿한 거 빼고는 눈물도 안 나와요 그냥 갑자기 눈물이 펑펑 나올 때도 있고 삶에 미련이 없어요 그냥 당장 내일 죽어도 아무렇지도 않은 기분? 다니는 학교가 학구열이 좀 센 곳인데 그냥 일주일 내내 학원 몇 개씩 다니고 독서실에 새벽까지 있다가 집에 와서 억지로 쓰러져서 자고 있어요 요즘 그냥 그렇게라도 감정 숨겨야 할 것 같아서 저 이거 아빠한테 말해도 될까요 아ㅃㅓㅏ가 더 힘들 것 같긴 한데...
184	pandemic	현장체험 2주로 수행평가	2020.06.30	"현재 고3 이고... 오늘 병원에서 우울증 진단을 받고 2주동안 시골에서 약먹으면서 안정을 취하고자 현장체험학습 을 2주동안 하기로 했어요,,근대.. 수행평가가 많이 있는데 2주동안 수행평가를 못볼 경우 다시 학교에 와도 선생님에게 수행 보고 싶다고 해도 교육법에 따라서 못하나요?"
185	pandemic	심리상담센터 관련	2020.07.01	얼마 전에 심리상담센터에 가서 1시간 상담 후 우울증과 신경증을 진단받았어요. 그런데 다른 사람은 정신과에서 만 제대로 진단받을 수 있다고 심리상담센터에서 1시간만에 병을 진단하는 건 불법이라고 하더라구요 그게 사실인가요? 상담센터 정말 너무너무 친절하셔서 좋았는데 그런 말을 들으니까 너무 속상해요
186	pandemic	벡 우울 척도 검사와 산후우울증	2020.07.02	"산후우울증이 온것같아서 처음으로 정신건강의학과에 다녀왔는데,다면적인성검사와 벡 우울 검사 등 몇가지를 하더라구요,두번째 방문에서 인성검사에서는 모두 정상범위로 나왔고 약간 우울하다는 말씀을 하시면서 약을 처방해줬는데,벡 우울 검사 점수가 36점 이었어요,약이 넘 어지럽기도 하고 가까운 다른 병원에서 또 벡우울검사를 하자고 해서 보니 44점 나왔거든요..,원장님이 심하지 않네요~ 하시면서 산도스에스시탈로프람정 리튬 이렇게 주시길래,저는 제가 느끼는 것에 비해 검사상으로는 괜찮은 상태인가보다 하고 병원에 안가고 견뎌보려고한지 한두달 지나갔네요,사실 하나도 나아지지 않고 힘들어요,저정도 점수이면 병원치료가 꼭 필요할까요?"
187	pandemic	정신과약 복용중 생리 늦어짐	2020.07.02	"안녕하세요 고2 여학생입니다,지금 공황장애와 우울증 때문에 약을복용하고있는데,생리주기가 항상 일정했었는데 지금 예정일에서 2주가지났음에도 생리를안합니다...,제가 먹고 있는약은 아빌리파이정 인데놀정 피엠에스플루옥세틴캡슐 명인트라조돈염산염정 자나팜정 이렇게 복용중인데,약이 문제인걸까요....??"
188	pandemic	"안양 범계 30대초반/여 우울증만성피로, 작년 출산이후 산후우울증이 있는데 요즘 급격히 피로감이 심해집니다."	2020.07.03	"30대 초반인데 작년에 둘째 출산이후 아이 둘을 키우는게 힘들어서 산후우울증이 생겼어요.,,아주 심한 우울증 상태는 아니지만 둘째에게 제대로 못해주고 있다는 죄책감이 힘드네요.,,그로인해 우울증약을 복용한지 6개월 정도 되었습니다.,,그런데 올해초부터 코로나로 인해 신경쓰이고 해서 좀 힘들더니 최근들어 무기력해지고 힘도 없고 심한 피로감이 몰려옵니다.,,이렇게 우울하고 기력 떨어지는데 한약치료가 가능한지요?"
189	pandemic	목에 이물감이 계속 느껴집니다	2020.07.04	"목에 뭔가 이상한 이물감이 느껴 집니다,가시라던지 알약이 목에 걸린 느낌이 계속 들어요,침 삼킬때도 목에 무엇인가가 자꾸 걸린느낌이 들구요,목이 막혀있는것 같아요 근데 물이 넘어가는거 보니까 막혀있는것 같지는 않아요,,이틀 전부터 그랬습니다 캔커피를 한잔 마시고 난 이후로 그러는거 같아요 증상은 잠에서 깨서 일어나자마자 느껴지구요 잠들기 전까지 느껴집니다,이물감 때문에 헛구역질이 계속 나오고 누워있어도 구역질이 나와요,구역질 하다가 토를 했는데요 이물질이 나오거나 그런게 없습니다,아무리 토를 해도 물을 마셔도 목이 막혀있는 기분이 계속 듭니다,위치는 목을 들면 목의 정 중앙이 막혀있는 느낌입니다,음식 섭취 할때는 이물감이 안느껴지구요 그냥 아무것도 안먹고 있으면 자꾸 목에 돌덩이가 있는 느낌이에요,,그리고 제가 기관지염을 심하게 앓았던 적이 있었는데요,그 뒤로 기침을 하게 되면 숨넘어가듯이 기침을 하게 됩니다 기침때문에 숨을 제대로 못쉬고 심하면 기침하면서 토까지 해요,그래서 기침을 되도록이면 안하려고 노력하고있는데요,기침을 한번 하게 되면 숨이 잘 안쉬어지는거 같고 그래서 기침을 하게 되면 숨참고 입을 틀어막아서라도 기침을 참아요,,얼마전에 했던 호르몬 검사에서는 정상이였구요,갑상선도 정상이에요,목에 이물감 느껴지는거는 편도결석이라고 하기엔 아닌것 같아요 편도에서는 아무것도 느껴지지 않아요 목 중앙에서 이물감이 느껴지는 거라서요,,기침은 왜이러는건지 모르겠네요,,복용중인 약은 중증우울증과 중증불안장애로 인해 약을 오랫동안 복용하다가 약을 못먹은지 일주일정도 됬습니다,,1. 목에서 느껴지는 심한 이물감 때문에 구역질이 자꾸 나옴,,2. 기침을 한번 시작하면 숨쉬기 곤란할정도로 기침을 하게 됨,,이 두가지가 원인이 뭘까요?"
190	pandemic	스트레스 우울 불안 고열	2020.07.04	제목 그대로가 궁금합니다 저는 현재 20년도 기준 열여덟 살 여학생입니다 어렸을 때 부모님의 이혼과 각종 가정사로 어렸을 때부터 스트레스를 많이 받고 우울을 겪었는데 내성적인 성격인 탓에 아무에게도 그런 이야기를 하지 못하고 속에서만 묵혔습니다 그런데 이게 터지기라도 한 것인지 작년에 두통 속 쓰림 식욕 저하 복통 어지럼증 불면증으로 대학 병원을 찾아서 각종 검사를 해 보고 약 2주 정도 입원을 해 보았지만 호전도 없고 이상도 없어서 정신의학과를 방문하게 되었습니다 우울증 진단을 받았고 약물 치료를 받았지만 마찬가지로 효과를 보지 못하고 앞서 말했듯이 내 상처를 남에게 말하는 게 익숙하지 않아 의사 선생님과 상담 선생님께도 솔직하게 말을 안 해서 다니는 의미가 없다고 생각해 병원도 약도 끊고 그렇게 두 달 간을 살았습니다 그런데 이게 다시 도지기라도 한 것인지 작년에는 두통이 굉장히 심했던 반면 요즈음에는 불안 두통 복통 고열 이명으로 힘듭니다 요즘 같은 시기에 코로나-19와 연관성이 있어 세 번이나 검사를 받았지만 음성이 나왔고 병원도 방문하였지만 열이 나는 이유를 모르겠다고 그러셨어요 가장 높게 나온 게 39.6 이고 현재는 38.7 입니다 서론이 길었는데 원래 스트레스와 우울을 겪으면 고열도 같이 오는 편인가요? 열이 난 지 오늘 날짜를 기준으로 거의 한 달이 다 되었어요
191	pandemic	우울증 고지 후 암 보험 가입 질문	2020.07.04	"안녕하세요.,제가 1년 8개월 가량 우울증 약을 먹으며 어제 암 보험에 가입했는데요. 우울증 약 먹고 있다 하니 다른 보험들에 거절을 당하다가 겨우 가입했습니다. 기간이며 병명이며 다 고지했구요.,그런데 다니던 정신과에 정확한 진단명을 문의해보니 우울증에 강박증 경조증 F 코드도 달아두셨더군요.,우울증만 고지했는데 부가적(?)으로 두 개가 더 달려 있는 줄은 몰랐는데...이건 어떻게 해야 할까요? 보험사에 다시 고지하거나 해지 후 재심사 받고 뭐 그래야 하나요?,솔직히 심사 과정 힘들어서 그리고 저는 우울증으로만 생각해서 병원에 문의하고 정확히 진단명을 다 알지 못해서 그냥 지내고 싶은데...궁금해서 문의 드립니다 주말이라 설계사 분도 휴일이실 것 같고요."
192	pandemic	최근 몇일간 몸이 이상합니다(몽롱해요)	2020.07.04	"요 최근 3일간 뭔가 잠을 오래 못잔 사람처럼 몸이 몽롱해요,제가 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌이 들어요,현실인데 현실같지가 않아요,피곤한줄 알고 10시간 이상씩도 자보고 그랬는데 그래도 몽롱해요,뭔가 말로 설명하기 힘든 느낌이에요,그냥 멍한 느낌 이랄까나요?? 제가 이질적인 느낌이 들어요,잠을 못자는건 아니에요 꿈도 안꾸고 코도 골면서 완전 잘자요,근데 뭔가 여기서 더 심해지면 쓰러질꺼같은 느낌도 나는데,쉽게는 안쓰러질꺼같고...,,그리고,,한번 웃으면 웃음이 멈추지 않아요 한번 웃으면 얼굴에 경련일어나고 숨도 제대로 못쉬고 등근육과 배 근육이 힘들고 아플정도로,힘들어요 저도 모르게 자꾸 그냥 상황 상관 없이 얼굴만 보면 웃는다던지 뜬금없이 웃음이 심하게 나요,,중증불안장애와 중증우울증 있어요 정신과 약을 복용하다가 돈이 없어서 병원에 가지 못해서 약을 못먹고 있는데요,불안장애와 우울증 때문인가요???,,1. 근래 자꾸 현실감이 떨어지고 몸이 꿈을 꾸는듯한 몽롱한 기분임,2. 한번 웃으면 아프고 힘들어서 울면서 웃어서 힘듬,,왜그런건가요???"
193	pandemic	우울증 군대 약	2020.07.05	제가 작년부터 우울증을 앓고 있는데 중간에 호전 되었다고 생각하여 자의로 약을 중단하였지만 최근에 다시 증상이 심해져 다시 병원을 다니고 있습니다 근데 우울증 앓기 전 군대 현역 1급을 받았고 그래서 일단 군대를 갈 생각으로 현역 신청도 모두 마쳐놨습니다 제가 궁금한건 훈련소에 우울증약 들고 들어가서 먹을 수 있나요? 그리고 현역 다니면서 우울증약 복용해도 문제가 없는지 궁금합니다
194	pandemic	우울증 진단 실비 보험 고지 의무	2020.07.06	"얼마 전 우울증으로 진단을 받았습니다. 제 상태를 지켜보던 의사 선생님께서 한 번 검사를 받아보라고 하셨는데 결과가 경증 우울증으로 나왔습니다. 그리고 일주일 후에 건강검진을 받았는데 그곳에선 한 단계 높아진 정도의 우울증이 나왔고요. 아무튼 2회 진단을 받았는데 제가 실비 보험 가입을 하려고 합니다. 찾아본 결과로는 30일 미만 투약, 6회 이하 진료 시에는 3개월 고지 의무인 걸로 알고 있는데, 재 진단 시에는 고지의무가 1년 이더라고요. 저 같은 상황은 고지의무가 3개월인지 1년인지 가르쳐 주시면 감사하겠습니다"
195	pandemic	"우울증,수면장애 군대문제"	2020.07.06	"제가 초등학교,중학교 다닐때 왕따 당하고 고등학교때 아버지 돌아가시고 여러 경제적인 문제와 ,,대학 진학 실패등으로 어려움을 겪고있다가 20살에는 부사관도 지원했지만 3일만에 적응못하고 ,,자진퇴교 했습니다 현재 단체생활과 사람많은곳을 무서워하며 왜 살아야하는지도 모르겠으며 불안함과,,수면장애를 겪다가 이번년도 초에 처음에는 가벼운 상담 받다가 이번년도 5월말 부터 정신과 병원 다니며,,현재 1주일에 한번씩 병원을 다니는 중입니다 지금 우울증과 불면증 진단 받고 수면제와 항우울제 먹는중,,인데 이번년도 12월에 현역입영 통지가 날라와서 어떻게 해야할지 모르겠는 마음에 글써봅니다,,의사 선생님은 재검 신청을 하는게 어떻겠냐고 하는데 주변에서는 우울증같은 신경장애는 재검받아도,,현역이니 그냥 군대가라 라고 말하는데 저같은 경우에 어떻게 되나요?,,재검 신청은 해도 되는지 재검신청했을때 현역외 다른 병역판정이 나올수있는지도 궁금합니다"
196	pandemic	우울증 진단 시 보험가입 문의	2020.07.07	"안녕하세요 30대 중반 남자입니다.,,올해 3월초 우울증 진단을 받고 4월말까지 3번정도 내원했습니다. 4월말 이후로는 처방도 없구요. 약도 먹고 있지 않거든요.,,보험가입을 하려고 하는데 가입이 힘들거라는 말을 많이 들어서요.,,뇌랑 심장쪽 보험을 들고 싶은데 방법이 없을까요?"
197	pandemic	실업급여 산재보험 둘다	2020.07.08	"현재 우울증 진단으로 실업급여는 지급받고 있습니다.,쉽게 설명된 답변 부탁드려요,1.,실업급여 신청하여 현재 2차지급을 압두고 있습니다.,산재신청을 추가로 할 시, 추가 지급이 되는지 알고,싶습니다.,,2.,안된다면, 고용노동부 내부적으로 중복 신청 여부 확인 후 안되게끔 처리하고 있나요?,,3. 중복 지급 가능한 방법이 있을까요?"
198	pandemic	정신과 딱 한번 간것도 보험에 지장 있나요?	2020.07.08	6개월 전에 우울증인 것 같아서 정신과에 갔었는데요 약 일주일치 처방받고 그뒤로는 간적 없어요 이제 보험을 해지해야할 것 같은데 부모님은 모르셔서요 요즘 너무 힘들어서 한번더 가려고 했는데.. 문제 있을까요?
199	pandemic	정신과에서 약을 처방받았는데요	2020.07.08	"하나는 WI 0.5 라고 적혀있고 공황장애약이라고하고, 하나는 A라고만 적혀있어서 뭔지 모르겠는데 무슨약인지 알수있을까요?,저는 현재 우울증,불안장애,공황장애를 동시에 앓고있습니다"
200	pandemic	공황장애인가요?	2020.07.09	"안녕하세요! 저는 17살 여자입니다!,공황장애인가 싶어서 찾아봤는데 맞는것 같아요.,갑자기 심장이 2-3배는 빨리 뛰고, 불안해서 가만히 못 있고, 손이 차가워지면서 떨려요. 그리고 위염처럼 속이 쓰리기도 해요.,심하다 싶으면 식은땀도 나고 블랙아웃(?)처럼 앞이 까매져요.,이런 증상이 심해진지는 3-4년정도 되었고, 어렸을때도 불안감은 있었어요! 공황장애일까요?,,공황장애를 방치하면 합병증이 온다고 들었어요.,저는 몇년 전부터 우울증을 앓고 있었고, 치료도 받았지만 번번히 실패해서 지금은 치료를 중단했습니다.,우울증은 거의 함께 산다고 할 정도로 시시때때로 찾아와요.,우울증이 심해질때면 스트레스성 흉통도 같이 찾아오고, 위염도 심해집니다.(위염이 만성병처럼 된지도 꽤 됬어요. 위가 약하기도 해요.),우울증은 정확히 어디서 치료받는지는 아는데 공황장애는 정확히 한의원인지, 정신병원인지 잘 모르겠어요.,공황장애는 부모님 동반 하지 않고 병원 내원, 치료가 가능한가요?"
201	pandemic	불안장애 및 공황장애 치료	2020.07.09	"약 한달전에 공황장애 초기와 불안장애, 우울증 진단을 받고 약물을 복용중입니다. ,우울증은 사실 작년부터 지속적으로 이어와서 저도 단기간에 해결될 거라고는 생각 안하는데 ,공황장애와 불안장애는 그만 약물 복용하고 싶어요 지치기도하고 나아지는 것이 없는 것같고 약 먹을때마다 그냥 기분이 묘합니다. 어떻게 해결해야 할까요? 병원에서 원인을 없애면 치료가 금방 회복 될수 있지만 지금으론 장기적으로 치료해야 가능해요 원인이 학교라 제가 고3인데 몇개월만 버티면 졸업인데 그만두기는 아까워서요. 다른 해결책은 없을까요?"
202	pandemic	"우울증, 정신과에서 전두엽 검사 해야하나요??"	2020.07.10	"안녕하세요!,,우울증 때문에 정신과 다닌지 5주정도 됐어요!,,무기력증 있고 계속 잠오고 일상이 많이 무너져서 갔었어요.,,,약도 먹고 그러면서 괜찮아졌는데,,의사선생님이 무슨 전두엽 검사인가,,그걸 해보는게 어떻겠냐고 하시더라구요,,,비용이 12만원이라 솔직히 좀 부담스러워서,,이렇게까지 해야하나 싶은 생각이에요,,,처음엔 집중이 잘 안된다니 검사 해보는게 좋겠다 하셨어요.,,부담스러워서 다음에 하겠다고 했어요.,,,그러고 다음번에 또 하자고 하시는데 이번에는,,더 오래 효과가 지속되는 약으로 바꾸려고 하는데,,이게 보험이 까다로워서 뭐 검사해야된다,,이렇게 말씀하시더라구요,,뭐 이렇게까지 해야하나.... 생각들어요..;,,,집중 못하는게 ADHD 처럼 막 그런 것도 아니고,,우울증 오고 무기력증있고 그러니,,그냥 일이 다 손에 안잡혀서 그러는 것 같은데...,,,뭘 모르니까 어떻게 판단해야될지...,,전혀 감이 안잡혀요ㅠㅠ,,이게 꼭 필요한 검사인지 여쭙고 싶어요..!,,,어떻게 하면 좋을지 조언 부탁드려도 괜찮으실까요?ㅠㅠ"
203	pandemic	"우울증 약 복용중, 실비가입 가능여부"	2020.07.11	"우울증 약 복용중인데 실비 가입가능 할까요?,,2019년 12월 롯데손보 실비 가입후,서울대 유방외과서 치료 받은 건으로 청구시,,2019.11월 우울증약 복용건 미고지로 보험해지 통보 받을수 있다하여 우선 청구관련 및 해지관련 답변을 기다리고 있는 상황입니다. (우울증 약 복용 고지는 생각을 못하고 고지 못한 제 실수이긴합니다.),,만약 해지된다면,저와 같은 경우, 실비 가입이 전혀 불가한가요?,,,* 병력사항은 아래와 같습니다,,2015.7 디스크 진단받음 (실비 가입시 통보),,2019.11~ 불안. 우울증으로 약 복용중,,2020.3월 건강검진 시 이상소견 발생,자궁혹 / 폐CT /,갑상선 가족력으로 건강검진시 추가검사.,> 모두 단순혹으로 확인됨,,유방 양쪽 이상소견 발생하여 큰 병원 가보라고 소견서 받음,,2020.4~6월,서울대 유방외과 4월 초진,2020.5~6월 기타 검사 및 조직검사로 2박3일 입/퇴원,단순혹으로 판명,-------------------"
204	pandemic	공황장애 진단	2020.07.12	"최근에 여러명이 있는곳에서 줄을 서있다가 몸에힘이빠지며 눈앞이안보아며 지지직과 우왕우왕하는 소리를 심하게 경험하여 얼굴색이 창백해졌엇고 응급실을 다녀왔습니다.,우울증약 1알복용한뒤 2시간뒤 발생한 일 입니다 .,공황장애인가요?의사분들 도와주세요"
205	pandemic	"우울증, 공황장애 식욕부진"	2020.07.12	"얼마전에 병원에서 우울증과 공황장애 진단받고 항우울제를 먹고있습니다. 약을 복용하기 전에도 식욕은 항상 없었지만 약을 복용하고 나서 부턴 아예 그냥 밥생각이 안날정도로 배가 고프지않습니다. 요즘 계속 하루에 한끼만 챙겨먹고 있고 하루종일 밥을 안먹어도 배가 하나도 안고픕니다. 먹기 귀찮을 정도예요. 그냥 살기위해 억지도 밥을 꾸역꾸역 집어먹는 기분입니다.,어떻게 해야하나요? 날이 갈수록 살은 점점 빠지고 제대로 챙겨먹자니 배가 안고프니까 밥먹는게 귀찮게 느껴집니다. 무슨 좋은 방법 없을까요?,이러다가 영양실조 올까 걱정이네요"
206	pandemic	수면제 관한 질문이요	2020.07.13	"지난주 이틀 걸쳐서 정신과에서 불안장애, 우울증,진단을 받고 약을 복용 중입니다.,이거 수면제 맞을까요? 아님 안정제 일까요?,그리고 저녁껀 하나가 다른거 같은데..,이거 6번 먹을꺼 있는데 한꺼번에 먹으면 어떻게 되나요?"
207	pandemic	오늘 군대가는데 정신과 약	2020.07.13	"제가 7월13일에 논산훈련소로 입대하는데요.,제가 불안 조금의 우울증세로 정신과를 다니고 있었고 1년6개월 됐고 전 현역으로 복무하고 싶어서 육군 운전병으로 가구요. 그래서 오늘 병원가서 의사 선생님께 군대간다고 말씀드리고 훈련소랑 야수교에서 먹을 2달치약이랑(저녁에만 먹음) 처방전이랑 진단서다 때왔고요. 의사 선생님께서도 약먹고 군생활 잘 적응하실수 있다고 했고요. 저도 잘할 의지도 있어서요. 혹시 근데 군의관이 보기엔 다른약이 아니라 정신성약이니 좀 그럴꺼 같은데 제가 군의관께 잘 말하면 약먹으면서도 허락해주실수 있는건가요? 실제로도 이런분들 있으신가요? 저 퇴소안당하고 군생활 하고싶어서요 ㅠㅠ 또 그리고 2달치약이어서 나중에 약 떨어지면 자대가서 국군병원 다니거나 외출해서 민간병원에서 약 타서 먹으라고 의사 선생님께서 그러시던데 이렇게 하면서 군생활 가능한가요?,마지막으로 나중에 군대나와서 군생활 서류 땔 일이 있을때 현역으로 복무했으니 총 계급 병장이라고 뜨죠? 그리고 나중에 사회에 나와서 취업하거나 할때 군에서 약먹으면서 생활했다곤 안뜨겠죠? 그리고 의료기록은 저만 알수 있는거여서 다른사람들 못알죠?,,제발 많은 도움 주세요 ㅠㅠ 제 질문에 다 답해주시면 정말 감사하겠습니다..."
208	pandemic	제상태가 공황장애 인가요	2020.07.13	"- 가슴이 답답하고 짓눌리는 느낌,- 일어나지 않은 일을 상상하며 화가남,-갑자기 눈물남,-가슴이 불쾌하게 두근거림,-누군가 내 욕을 할거같고 나빼고 다 친할듯함,-스스르 생을 마감 하는게 맞다는 생각이듦,-다른 사람이 화내면 내가 더 긴장됨,-사랑받고픈데 사랑받을 가치가 없다는 생각이 듦,-죽고싶음,-다 나를 무시하는 듯하고 혼자 있고프면서도 누군가 날,필요로 해줬음 함.,-지나치게 외로움.,,우울증 약과 수면제 처방은 받았는데 추가로 다른 증상이 겹"
209	pandemic	군대 면제 될까요?	2020.07.15	"현재 천식을 앓고 있고,아버지가 돌아가신뒤 각종 안좋은 일들이 겹쳐서,우울증과 망상증 치료를 받고 있습니다.,자해도 했고 자살시도도 하여서 의사선생님께서 최소 8개월 이상 치료를 받기를 권유하셨습니다.,그리고 갑상선 기능 항진증을 앓고 있으며, 그레이브스씨병이 의심되는 상황입니다.,이왕이면 홀어머니 혼자 일하시는게 너무 안타까워서 같이 돈벌고 싶은데 면제가 될 수 있을까요"
210	pandemic	뭐만 먹으면 토하고 싶어요	2020.07.16	"말 그대로 하루 한끼를 야식으로 먹을때도 있고,,저녁으로 먹을때도 있는데.,주로 반주를 많이 하긴해요..,우울증 약도 먹고있긴 한데. 뭐만 먹으면 소화도 안되는것같고,토하고 싶어서 억지로 토하는 일이 잦습니다,머리도 지끈거리고. 오늘도 거의 30분이상 토하는데,시간을 소비했네요.. 식습관이 문제인걸까요,위내시경을 받아봐야 할까요?,스트레스때문인걸까요?"
211	pandemic	공황장애 증상 일까요?	2020.07.17	"19살 여자이고 2년 정도 전 부터 계속 되는 자해와 폭행 트라우마로 정신과 내원 치료를 다녔는데 심한 우울증 증세로 판단 된다고 하셔서 약을 복용하다가 약을 못 먹은 지 한달 정도 되었습니다 스트레스성 장염, 위염이 세달에 한번 씩은 꼭 있고 입원 치료가 필수일 정도로 고열에 높은 염증수치, 설사, 복통, 오한, 저혈압을 동반합니다,,아래 증상은 혼자 있는 새벽에 악몽을 꾸다가 깨서 갑자기 처음으로 느낀 발작 이었고 눈을 감으면 죽을 거 같다는 느낌 때문에 그 뒤로 아예 잠을 못 잤고 두시간 반 동안 쉬지 않고 아래 증상을 느꼈습니다,,1) 호흡이 일정하지 않고 숨이 막힘,2) 혈압이 떨어지고 기어다닐 정도로 손발이 매우 저리고 떨림,3) 오한 (추운 온도 아님, 평소에 에어컨 틈),4) 구토 여러 번 (며칠 동안 약 빼고 먹은 게 없어서 나온 건 없음),5) 식은땀이 계속 남,6) 누가 목을 조르는 거 같이 숨이 안 쉬어짐 (너무 무서워서 스스로 멀티탭 전기줄로 목을 조르고 있었음 이 땐 조르고 있는 지도 몰랐고 정신 차리고 나서 알았음),7) 당장 창문 밖으로 뛰어내리고 싶을 정도의 공포감,8) 스스로 통제를 할 수가 없어서 한 자해,9) 중간 2~30분 정도 기억이 끊겨서 안 남,10) 예전에 있었던 트라우마 포함 아직 발생하지 않은 일에 대한 큰 불안감,,공황장애 증상 일까요 단순 트라우마에 대한 스트레스로 겪은 증상 일까요..."
212	pandemic	우울증 집중력 저하	2020.07.17	"우울증을 1년 가까이 앓았고 약물치료(현재는 중단)와 환경 개선으로 거의 나아가고 있습니다. 우울증을 앓으면서 눈에 띄게 집중력과 기억력이 나빠졌었는데, 다 나았는데도 집중력 회복이 안되는 것 같아 불안합니다. 원래 우울감이 사라지자마자 회복되는 것은 아닌가요..? 후유증으로 영구적으로 남게 될 것 같아서 걱정이 되네요.. 시간이 지나면서 나아질 수 있을까요.??"
213	pandemic	정신과 약 질문좀요 (급)	2020.07.17	"우울증이라고 진단 받은 사람입니다 (아마도?),,사진에 찍힌대로 입니다,알프람정 파록스정 명인벤즈트로핀메실염정,,알프람정 파록스정 아라피졸정 명인트라조돈염산염정,,독한 편인가요 성의없는 답은 안받습니다"
214	pandemic	심리검사를 통해 뭘 알수 있나요?	2020.07.18	"나이 스물네살 여자입니다.,제가 우울증과 강박증을 진단을 받고 프로작(플루옥세틴염산염)을 하루 한알씩 먹고 있는데요,,우울증 이거 진단받고 나서 무기력하고 난생 처음 느껴보는 모르는 기분을 느낀 이후로 나의 자아와 다른사람의 자아를 다를것이리라 생각하고요,,,내가 느끼는 오감, 감정 또한 다른사람들이 느끼고 인지하는것과 다를거라는 생각, 또 내가 다른사람의 자아를 갖거나 다른사람이 나의 자아를 갖는건 어떤 느낌일까 생각하고요, 혼자 집에 있는 시간동안 생각속으로 제 자신과 대화를 주로 하며 웃어요. 대화 주제는 주로 제가 좋아하는 만화나 영화, 그리고 제가 지어내는 웃긴이야기 같은거고요. 웹툰작가랑 배우가 꿈이어서인지 유명해지는 상상도 자주 합니다. 그리고 다른사람과 기억을 복제하여 교환하면 어떨까라는 생각도 하고, 아는 지인이 아닌 상상속으로 만들어낸 사람(직장동료, 애인이며 둘다 외국인)과 이야기하는 상상도 자주 합니다.,그리고 우울증에 걸린 이후로 평생 느껴보지 못한 감정을 느낀다고 했는데 이 감정이 뭔지도 모르겠고, 이 감정을 다른사람에게 아무리 설명을 해줘도 그 사람은 그 사람이지 내가 아니기에 내가 어떤 감정을 갖고 있는지 모를거란 생각이 들어요. 그리고 내가 어떤 감정을 갖더라도 다른사람들은 다른사람 자신이지 내가 아니기에 내가 어떤 감정을 갖는지 전혀 모를거라는 생각도요. 문제는 처음에 말했던 자아 관련 생각을 떨쳐낼 수가 없다는 거에요.,지금 이 글을 쓰는 순간에도 어떻게 말해야 가장 이해가 잘될지 고민이네요. 지금 이 글에 감정을 쓰는것도 저 자신이니까요.,,폰 중독때문인지는 모르겠으나 최근 들어서는 머리도 자주 지끈지끈하고요 생각이 멍합니다. 생각이 자꾸 쌓이기만 하고 배출이 안되는것 같고, 내가 내 정신안에 같혀있는것 같은 기분이에요.,,저는 고기능자폐도 있습니다.,,그리고 심리검사 외에 제 정신에 어떤 문제가 있는지 알수 있는 방법 없나요? MMPI 같은 경우는 거짓으로 결과 좋게 하려고 하는것도 잡아낸다던데..,,심리검사는 비용이 꽤 나가던데 지원 못받죠? 저는 대전살고, 저희엄마는 뇌출혈로 장애등급 받으셨고 아빠도 지금은,직업이 없으십니다. 동생은 알바다니고, 언니는 애견회사에 다니고 있고, 저는 지금 알바 알아보고 있어요.,,그리고 장애인 지원이나 고용도 알아보고 있습니다.,,답변 꼭 달아주세요.,,허위답변 욕설 신고합니다."
215	pandemic	항우울제와 설사 부작용	2020.07.18	"제가 원래 크론병과 같은 여러 병으로 장기간 몸이 안 좋고 학업 스트레스로 우울증 약을 몇 주 전부터 먹고 있습니다. 문제는 지금 부작용으로 3번째 바꾼 약을 먹고 있는데도 또 부작용으로 설사가 계속 되고 있다는 겁니다. 우울증 약을 먹기 전까지만 해도 설사가 어느 정도 컨트롤되고 있었는데 약을 먹기 시작하고 다음 날부터 바로 설사가 시작되더니 거의 매일 설사를 하고 최근엔 하루에 3번씩도 갑니다.,1. 바꾸기 전 약의 성분이 잔류해 있어서 현재 약의 부작용이 아닐 수도 있나요? 만약 그렇다면 보통 약물의 잔류 시간이 어느 정도인지 궁금합니다.,,2. 몸이 아파 우울증이 생겼는데 우울증 약을 먹고 몸이 더 안 좋아져서 더 우울합니다. 다니는 병원 의사쌤께선 우울증 약이 10여 종이 있다고 부작용 없이 잘 맞을 때까지 먹어보는 수밖에 없다는데 우울증약이 지금 정도의 부작용을 감내할 만한 가치가 있을 정도로 효과적인가요?애초에 효과가 있는지 뭔지 크게 기대하지 않았는데 심지어 더 몸이 아파서 너무 화가 나고 짜증이 납니다. 이러다가 맞는 약 찾는 데만 몇 달이 걸릴거 같네요"
216	pandemic	우울증 질문	2020.07.19	"제가 고2때부터 우울증을 앓았는데 현재는 성인이 되었습니다. 고2 끝무렵부터 정신과를 다니기 시작해서 병원에서 처방해주는 항우울제를 복용했는데 1년 조금 안 되게 다니다가 괜찮아진 것 같아서 병원 다니는 걸 그만뒀었습니다. 다 나은 줄 알았고, 병원이 집에서 너무 멀기도 했고요.. 그런데 요새 다시 그 때와 같은... 증상..? 들이 생긴 것 같아서 질문 드려봅니다..,,1. 상담치료 말고 약 처방만 받는 거라면 병원비용이 얼마나 나올까요..?,,2. 예전에 다녔던 병원에 다시 가려고 하는데, 그 병원에 처음 갔을 때 심리 검사를 한 번 했거든요.. 병원에수 그 검사를 다시 한 번 더 받으라고 할까요..?,,3. 항우울제를 복용할 적에 약을 먹지 않을 때와 달리 상대적으로 집중이 잘 되고, 두뇌회전이 원활하게 된다는 느낌을 받았거든요. 그런데 지금은 아는 단어도 생각이 안 나고, 글도 잘 읽히지가 않습니다. 멍청해졌다는 생각이 드는데 항우울제를 다시 복용하면 이런 증상들이 완화될까요..? 이것들도 우울증의 증상일까요..?,,,가족에게 말할 여건도 도움 받을 곳도 마땅치 않아 지식인에 글 올립니다 도와주세요."
217	pandemic	심리검사를 통해 뭘 알수있나요?	2020.07.20	"나이 스물네살 여자입니다.,제가 우울증과 강박증을 진단을 받고 프로작(플루옥세틴염산염)을 하루 한알씩 먹고 있는데요,,우울증 이거 진단받고 나서 무기력하고 난생 처음 느껴보는 모르는 기분을 느낀 이후로 나의 자아와 다른사람의 자아를 다를것이리라 생각하고요, ,,내가 느끼는 오감, 감정 또한 다른사람들이 느끼고 인지하는것과 다를거라는 생각, 또 내가 다른사람의 자아를 갖거나 다른사람이 나의 자아를 갖는건 어떤 느낌일까 생각하고요, 혼자 집에 있는 시간동안 생각속으로 제 자신과 대화를 주로 하며 웃어요. 대화 주제는 주로 제가 좋아하는 만화나 영화, 그리고 제가 지어내는 웃긴이야기 같은거고요. 웹툰작가랑 배우가 꿈이어서인지 유명해지는 상상도 자주 합니다. 그리고 다른사람과 기억을 복제하여 교환하면 어떨까라는 생각도 하고, 아는 지인이 아닌 상상속으로 만들어낸 사람(직장동료, 애인이며 둘다 외국인)과 이야기하는 상상도 자주 합니다.,그리고 우울증에 걸린 이후로 평생 느껴보지 못한 감정을 느낀다고 했는데 이 감정이 뭔지도 모르겠고, 이 감정을 다른사람에게 아무리 설명을 해줘도 그 사람은 그 사람이지 내가 아니기에 내가 어떤 감정을 갖고 있는지 모를거란 생각이 들어요. 그리고 내가 어떤 감정을 갖더라도 다른사람들은 다른사람 자신이지 내가 아니기에 내가 어떤 감정을 갖는지 전혀 모를거라는 생각도요. 문제는 처음에 말했던 자아 관련 생각을 떨쳐낼 수가 없다는 거에요. ,지금 이 글을 쓰는 순간에도 어떻게 말해야 가장 이해가 잘될지 고민이네요. 지금 이 글에 감정을 쓰는것도 저 자신이니까요.,,폰 중독때문인지는 모르겠으나 최근 들어서는 머리도 자주 지끈지끈하고요 생각이 멍합니다. 생각이 자꾸 쌓이기만 하고 배출이 안되는것 같고, 내가 내 정신안에 같혀있는것 같은 기분이에요. ,,저는 고기능자폐도 있습니다.,,그리고 심리검사 외에 제 정신에 어떤 문제가 있는지 알수 있는 방법 없나요? MMPI 같은 경우는 거짓으로 결과 좋게 하려고 하는것도 잡아낸다던데..,,심리검사는 비용이 꽤 나가던데 지원 못받죠? 저는 대전살고, 저희엄마는 뇌출혈로 장애등급 받으셨고 아빠도 지금은,직업이 없으십니다. 동생은 알바다니고, 언니는 애견회사에 다니고 있고, 저는 지금 알바 알아보고 있어요.,,그리고 장애인 지원이나 고용도 알아보고 있습니다.,,답변 꼭 달아주세요.,,허위답변 욕설 신고합니다."
218	pandemic	우울증 불안 긴장됨	2020.07.20	우울증약을 한달째 복용하고있는 고등학생인데요 한때 친구들이 싫어져서 제가 이사가고싶다고 졸라서 새로운 환경으로 학원다니거 있는데 학원갈 시간이 다가오면 긴장되서 속이 울렁거리고 그냥 평소에도 버스 내릴때 등등 긴장되어있고 학교에서도 왜인지 모르겠는데 몸이 긴장되어있는지 입을 꽉다물고있어서 어금니랑 턱이 뻐근할 정도에요 집에서도 입을 꽉다물고있고..하루종일 마음이 편하지 않아 할일도 못하고 잠만자고 멍때리고 지냅니다 우울증이 원래 이런건가요...?
219	pandemic	우울증 식욕이 없어요	2020.07.20	"고3 학생이고 병원에서 우웅증을 진단받고 약을 3주 정도 먹고있는데... 아직도 식욕이 돌아오지 않아요,,배고파도 밥맛도 없고 먹어도 포만감도 없고 밥 한공기도 다 못먹고 남기고 그래서 결국 3kg부족해서 저체중까지 왔고요..,,우울증약을 복용하고 있어도 식욕이 돌아오지 않나요?"
220	pandemic	우울증 관련	2020.07.21	"우울증 진단을 받았습니다. 그후 약을 좀 먹다가 특별히 나아진다고 생각하지 않아 약을 중단하였습니다.,제 생각에는 우울증은 우울증을 일으킨 환경이 호전되면 나아지지 약은 별고 효과가 없다고 생각하는데,어떤가요? 우울증 약이 효과가 있나요?"
221	pandemic	청소년일때 ㅈ 살생각드는건 자연스러운 건가요?	2020.07.21	"청소년일때 ㅈ 살생각들고 우울증걸려서 아무것도 하기싫고,학교 무단결석하고 우울증약먹고 그러는건,자연스러운 건가요? 누가 그렇게 말해서요,청소년기때의 방황은 자연스러운 거래요,저는 방황같은게 아니라 솔직히 진짜 죽을맛인데,다른사람도 이런건지 나만 이런건지 궁금해요"
222	pandemic	실업급여 자격조건	2020.07.22	"실업급여 자격조건,근무기간: 2017.2~현재.,성별: 남,나이:43(1978생),직업:영업사원,,2년전 우울증 진단을 받아 3개월정도 약을 복용하고 속이 매스껍고 머리가 아파 복용을 중단하고 있다,얼마전부터 코로나로 일이 많이 없고 업무상 스트레스가 심해져 우울증으로 일에 의욕도 없고 업무진행할,정신상태가 아니라 퇴사할까 합니다.,,자진퇴사는 실업급여 대상이 안된다고 알고 있지만 이렇게 질병?으로 인한 퇴사는 실업급여 대상이 될수 있는지 궁금합니다."
223	pandemic	남은 군 생활을 잘 할수 있을지 걱정되서 올려봅니다.	2020.07.25	"안녕하세요 전역까지 376일 남은 해군 일병입니다.,,복무한지 벌써 8개월이 넘어가지만 저는 아직도 군생활을 잘 할 수 있을지 항산 걱정이되기만 합니다. 저에게 특별한 부조리가 있거나 그렇지는 않았지만 워낙 내성적이고 사회성이 부족하여 입대 전 부터 항상 앞으로 어떻게 살까 걱정했습니다. 거기에 입대 하고 나서 '불안장애' '우울증' '적응장애' 등을 수도병원진료 때 진단받아서 저 스스로에 대한 믿음도 많이 떨어진 상태입니다. 첫 근무지인 함정에서는 이러한 진단으로 육상 파견 조취를 취해주셔서 실상 첫 배치를 육상으로 받은 것 만큼의 함정생활을 했습니다. 이후 몇 개월 간의 파견 근무 후 2차 발령이 떠서 전출을 가게되었는데 심한 업무 강도 + 부조리가 만연한 곳으로 유명한 부대로 와버렸습니다. 제가 정말 이런 곳에서 잘 견뎌낼지 걱정이됩니다. 정말 불안합니다...."
224	pandemic	제가 남은 군 생활에 잘 적응 할 수 있을지 걱정이 됩니다.	2020.07.25	"안녕하세요. 현재 해군에서 군 생활을 하고 있는 20살 남자입니다.,현재 상병을 눈 앞에 둔 일병이지만 전출을 와버려 다시 적응에 어려움을 겪고있습니다. 저는 훈련소 때 부터 저체력(+고혈압), 어리바리 로 인하여 소대원들로 부터 별로 좋은 시선은 못 받았습니다. 거기에 1년전 부모님의 이혼, 할아버지 사망(폐암으로 돌아가셨습니다) 등으로 심적으로 힘들어왔습니다. 거기에 후반기 교육에서도 동기들과 잘 어울리지 못하여 남은 군 생활이 더욱 불안해졌습니다. 그 후 자대 배치로 배에 처음 타게되었는데 처음 타는 배가 너무 무서웠고 심리적 공포가 너무 심했는지 몸에 이상증상이 좀 있는거 같자 저는 직별장님과 의무대를 가 여려과에서 검사도 받아보고 정신과 검사도 받아본 결과,'불안장애 + 우울증' 가 있다는 소견이 나왔고 이후 육상 파견조치를 당했습니다. 이후 수도병원에서 진단(불안장애 + 우울증 + 적응장애 +대인관계 어려움)으로 약을 복용하기 시작했습니다. 그러나 약이 마약류다 보니 간부님들에 의해 관리되고 매번 받아 먹으러 가는 것도 불편했고 약 오래 먹으면 좋지 않으니 빨리 끊거나 조절해서 먹어보자 는 식으로 말하셔 약 먹는것이 오히려 스트레스로 작용하여 약을 먹지 않았습니다.,그렇게 약을 복용하지 않은 상태로 최대한 주변 사람들에게 맞추면서 몇개월 지나다보니 주변 사람들이 예전보다는 밝아졌다며 말해주셨습니다. 그렇지만 제가 가지고있던 불안 과 우울에서는 크게 변화가 없었던것 같고 그 와중에 전출을 가게 되었는데 육상 파견 기간 동안 직별과는 전혀 상관없는 만 해왔기 때문에 더욱 걱정되었고 업무 강도 및 부대의 소문조차 좋지않아 두렵습니다. 제가 남은 군생활을 잘 보낼수 았는지 참 걱정되면서도 자꾸 힘든 일은 회피하려는거 아닌가 제 자신을 의심하게 됩니다."
225	pandemic	ADHD랑 우울증인데 같이 먹어도 될까요?	2020.07.26	"지금 ADHD와 우울증 진단을 받았는데 무기력으로 많이 힘듭니다.,,처방해주신 약은,,콘서타 36mg, 코팩사엑스알서방캡슐 75mg,,이렇게 하루에 한 번 먹고있습니다.,,함께 먹어도 될까요?,,그리고 인터넷에서 보면 항우울제는 자기 전에 먹으라고 하는데,,오전에 콘서타 먹고 저녁에 자기전에 코팩사 먹어도 괜찮을까요?"
226	pandemic	상처 꿰메는	2020.07.26	올해 17살 여고생입니다 최근에 공황장애랑 우울증 진단 받고 한 달 정도 정신과를 다녔는데 어제 자해를 했는데 살이 너무 벌어져서요 청소년 혼자 보호자 없이 응급실 가서 상처를 보여주면 꿰메주시나요? 지금은 피가 멈추고 뿌리는 소독약으로 소독했는데 상처가 너무 커서요 피도 정말 많이 흘렀습니다 부위는 왼쪽 팔뚝 안쪽이에요 차렷해도 앞방향으로 보는 그 부위요 부모님이 이 사실 아시면 전 죽은 목숨입니다 제발 알려주세요
227	pandemic	신병?신끼 관해서..	2020.07.26	"안녕하세요 올해 30세 된 청년입니다.,다름 아니고 제가 몇주전에 취업 문제로,정신과에서 우울증, 불안장애로 진단 받고 복용 중입니다.,일단은 취업문제 때문에 영향이 크지만 신병 혹은 신끼,때문에 생기지 않았나 생각해봅니다.,,예지몽 같은것도 자주 꾸는 편이고,꿈도 매일 꾸는 편입니다.,세가지만 설명하자면 몇년전에는,꿈에서 등산 하고 있다가 점집이 있길래 상담을,받는 도중 제가 갑자기 제 몸에 동자가 들어와서,울기도 하고 웃기도 하는 꿈을 꿨고,,두번째는 작년 어느날 꿈엔 여자 두분이 나와서,한분이 저보고 신내림 받아야 되는데 왜 안받냐고,타박을 하더라고요.,세번째는 올 6월달에 조선시대의 양반 같은 선비,같은 분이 나오셔서 저보고 신내림 받을 팔자라며,한마디 하셨어요.,,각각 무당 집에 찾아가서 물어봤는데 신가물이라고,하셨어요. 찾아가는 무당분들이 다 비슷한 말을,하시고 직성이 쎄다고 하셨어요.,,며칠전에는 밤에 몽유병 같은 행동을 했다네요.,만약, 신 받을 팔자라면 받을 생각하고 있습니다.,꼭 좀 부탁 드립니다.,,양력 - 1991.09.07,음력 - 1991.07.29 남자입니다.,,,태어난 시 모릅니다."
228	pandemic	신경정신과 증상안좋아져서 약바꿨는데 안좋아진것같은데 계속 약먹어야하나요?	2020.07.27	"우울증으로 계속 신경정신과 약먹고있는데 감정기복이 심하고 분노가 자주일어나 약을 좀더 강한,약을 진단받어 먹었는데 하루지나서 이틀쨰에 불안하고누군가 나를 쳐다보는 느낌이 들고 심장이 두근거림증상이 나타나는데약부작용인가요? 신경정신과 약을 계속 먹어야하나요?,내일 병원 의사 선생님에게 문의하여 약처방을 새로 받아야겠죠? "
229	pandemic	유병자 실비가입 가능유무	2020.07.27	"유병자 실비 가입가능유무 확인부탁드립니다.,,2019년 11월부터 우울증약 복용중이며,그외 병력사항도 있슴,,실비가입시 우울증 약 복용 통보하지않아,실비해지된다고 통보받은 상태입니다.,기타 병력사항은 통보했는데. 우울증약 복용은 통보 해야하는걸 잊어버려서 이런 상황까지 왔네여ㅠ,,저와 같은 상황에선,이제 유병자 실비도 가입이 불가한가요?,,가능하다면, 어느 시점이후 알아보면 될까요?"
230	pandemic	중증 우울증 불면증 치료법이 있을까요??	2020.07.27	"안녕하세요. 27살 청년입니다.,,4년전 대학병원에서 진단 받길,,증상 없는 중증 우울증 에피소드, 불안 장애 판정을 받았습니다.,,제가 누군가를 만나야 하거나 약속 및 출근 시간이 정해지면,,이유 모를 강박이 생겨서 예민해지고 잠을 못잡니다.,,밤새고 출근해서 집에 돌아 온 후 잠 한숨 못자고 또 밤새고 출근하고,,48시간을 밤새고 출근해서 퇴근하면 2시간도 못자고 일어나서 또 밤새고 출근하고,,이 생활이 계속 반복 되다 보니까 정말 미쳐버릴 것 같습니다.,,주 6일을 일하면 6일동안 잠 자는 시간이 12시간 될까 말까 한것 같아요ㅠㅠ,,불면증에 좋다는 음식,운동 등등 안해본게 없습니다.,,병원에서 처방해주는 약은 너무 독해서 한번 먹으면 부작용이 3일은 갑니다...ㅠㅠ,,부작용이 너무 심해서 계속 하품나오고 하품할때마다 오바이트하고,,술 취했을때의 3배 정도 헤롱헤롱 거려서 일상생활이 아예 불가능합니다.,,이유 모를 강박에서 벗어 날 방법이 있을까요??,,담당 주치의 선생님께 말씀드려도 약을 조절 해주시는것 말고는 따로 케어 해주시는건 없습니다.,,어린 나이인데 벌써부터 수면제에 의존하며 살아야 하는걸까요??,,꿈도 있고 누구보다 절실하게 살고 싶은데,,몸이 힘드니까 그냥 다 포기하고 싶어져요 ㅠㅠㅠㅠ,,저 좀 살려주세요ㅠㅠㅠ"
231	pandemic	경계선 인격장애 심리치료 받으면 괜찮아질까요?	2020.07.28	저번에 정신병원을 갔었는데 우울증 판단만 받았거든요 저는 제자신이 정서가 정말 불안정하다 생각하고 방금도 무슨 일이 생겨서 지식인에 질문을 하러 온건데.. 일단 사람을 정말 못믿어요 아무리 친해도 말 한마디 혹시나 내 의도를 오해하지않을까 숨이 꽉 막힌듯 답답해요 그래서 갑자기 멀어지는 경우도 있고 어릴때 가정환경이 진짜 안좋았어요 학대가 있었던건 아닌데 지금의 제 성장이 이해가 될정도로 취약했거든요 사회성도 어릴때 못배우고(지금에서야 대화 잘하고 남 기분 좋게 만드는법도 아는데 그럼에도 여전히 마음을 못줍니다 절대로요) 가르침 받은거 하나도 없어서 친구도 정상적인 대등한 교우관계가 아니었고 늘 사람 본성을 생각하면서 마음을 못줘요 (이게 인터넷을하면 더 심해지는거같아요 인터넷엔 워낙 별 이상한 사람들이 다 있으니까) 이제 가족에게나마 조금 열었는데.. 참고로 전 21살입니다 그래서 정신병원에서 우울증 진단 받은것도 이해가 안가서요 ㅠ 병원도 잘 골라야한다는데 그래서인지 모르겠고 절 제대로 아는것도 아니고 질문 조금 하다가 종이로 검사했고.. 아무튼 그래서 심리치료를하면 좀 괜찮아질까요? 사람을 못믿는다고?
232	pandemic	몸상태가 이상해요	2020.07.28	"딱히 먹은것도 없는데 자꾸 속이 안좋아요,메스꺼운 느낌도 들어요 (멀미하듯이요),,머리가 아프진 않은데 어지럽고 손끝 발끝으로 다 저리게,피가 빠져나가는 것 같아요(힘이빠져요),,자꾸만 숨이차고 심장이 뭔가 느리게 뛰는 느낌이 들어요,얼굴에 부쩍 트러블도 늘었고 간간히 미열도 있어요,,남이 보기에도 이상하다 싶을 정도로 비틀거리며 걸어요,대각선으로 술취한것마냥 걷는다고 해야할까요..,,아 그리고 입천장이 멍든것처럼 아파요,잇몸은 다 부어서 헐었어요,,생리중인것도 아니고 빈혈도 없어요...,,현재 복용중인 약은 정신과약(우울증/불안증)이랑 머시론(복용한지 6개월 이상되었음) 밖에 없는데 약이 문제일까요ㅠㅠ,아니면 코로나 관련일까요...,,최근 일주일동안 학원2곳(강사) / 재학중인 대학교 / 웨딩홀 알바 정도 갔는데 코로나 관련은 아니겠죠....ㅠㅠ"
233	pandemic	신경증 관련 질문드립니다	2020.07.28	"음.. 솔직하게 말씀드리면 저도 잘 모르겠어요 정말 모르겠어서 모르겠어요 아침에 딱 눈뜬 순간부터 잠들기 전까지 몇몇 순간들을 빼고는 지속적으로 머리가 멍해요,,분명 내 할일을 하고 평소처럼 생활할뿐인데, 의식은 분명히 있는데 뭔가 꿈같고 제2의 내가 된느낌이라고 해야하나... 뭔가 납득할수없는 이해력 암기력 저하에 앞은 뿌옇게 잘 안보이고...,시력이 15살때까지는 1.5~2.0나올정도로 좋았었는데 지금은 앞이 잘안보이는 느낌이에요,,가장 괴로운건 기쁘든 슬프든 그 감정이 안 와닿아요 뭔가 희미하게 느껴지는것 같긴한데 수능을 망쳐도 큰 삼촌이 돌아가셔서 너무 슬픈데 울고싶은데 그냥 어느새 다시 멍해져버리고 좋아하던 게임을해서 충분히 기뻐할수있는 상황에도 그냥 멍해요,,작년엔 더이상은 못버티겠다 싶어서 정신병원엘 갔는데 우울증 진단을 받고 약까지 복용했지만 차도는 전혀없어요 제가 느끼기로는 무력감, 우울감 보다는 오히려 뭐라도 더 하고싶고 멍한상태로라도 이것저것 시도해보고있어서 우울증은 정말 아니라고 생각하는데...,아 그냥 이렇게 글쓰는것도 제 증상이 이렇다 정리하는과정도 요즘엔 너무 힘겨워요 주의력이 배로드는 느낌이에요"
234	pandemic	정신과상담..원래 이런식인가요?	2020.07.29	"용기내서 정신과진료를 받고 2주약 처방받았습니다,근데 결혼식준비로 육아로 또는 고민이되어 한달을 미루고,병원예약을 하려 전화했는데 휴진이라 근처 다른 병원을,방문하게됬습니다. 오늘요.,,상담시작전 진료실 문과 프론트로 연결된 문 두개가,활짝열려있어 대기환자들 들을까봐 문닫아도 되냐니까,그냥 두라하셨습니다. 병원이 매우 작아서 밖에까지 들릴까봐,개인적인 얘길 잘 못하겠더라구요.,,전에 병원에서 상담했던 내용과 약처방에 대해 얘기를 했습니다,,돌아오는답은 우울증과 분노,감정 참기가 힘든건,저의 나태함이라 합니다. 의지박약이라고 하시더라구요.,저나름 책도읽고 삼십분씩 산책하고 집안일을 하는둥,일기를쓰고 해도 결국 무기력증때문에 금방 포기하지만,저는 제 상태를 극복하고싶어 뭐든 하려고하지만,금방 포기하고 우울해져버립니다. 자살시도와 지금은 팔을 깨무는둥 감정운 참고요..,,,얘길 다했는데 등근육이 부족해 화 조절이 안되는거라,말씀하시며 태극권을 연습하라 하십니다,제가 병원을 처음 방문한이유는 약물치료후 제 기분이 어느정도 가라앉을때쯤 뭐든 시작해보고자 하는 마음이었습니다,근데 다짜고짜 의지박약이라니 그냥 세상이 꺼진 느낌입니다.,,,상담 5분만에 저의 결혼생활을 듣고,이혼때문에 진단서 서류가 필요하면 병원 오지말랍니다,서류처리 못해준다 하시길래 그런게 아니라고,아이가 있으니 결혼생활은 유지하고싶고 약물로도 일단,치료해보고싶어서 온거라하니 그냥 질책만 하십니다..,,아끼는 마음에 회초리드는 선생님이 있으시기도 하지만,저는 그말들에 오늘 너무 상처를 받았어요,지금 새벽까지도 너무 충격적이어서 계속 말을 곱씹어 보게되네요...,,,물론 의지가 중요하고,약이 전부는 아니지만 저도 나름 노력하지만,안되서 병원을 찾아간건데 질책만 잔뜩 듣고왔어요..,제삶때문에, 애기를 두고서라도 자살시도 한 사람에게,딸 입장만 얘기하십니다.. 좋은 부모가 되야한다고요.,,,진료실에서 나올땐 대기환자분들이 다 쳐다보셨어요,진짜 숨고싶었어요 나오고 펑펑 울었습니다,거긴 다신 가고싶진 않지만 원래 이런 건가요,상담을 이렇게 문을 다열어놓고 하나요.."
235	pandemic	우울증 환자입니다.	2020.07.31	"안녕하세요. 30대 남자사람입니다.,,뛰어난 능력이나 거창한 목표는 없는 사람입니다. 평범한 사람이지만 남에게 피해 안주며 나름대로는 최선을 다하며 살아왔다고 생각합니다.,,운동을 좋아하고 문예창작을 전공했습니다. 군 전역 이후 아르바이트와 여러 직업들을 거쳐가며 현재까지 왔습니다. 나름 산전수전 겪었다고 생각했습니다. 책도 많이 읽고 관심분야에 한해서 공부도 많이 했으며 냉정하고 분석적인 성격이라고 생각합니다. 심리분야에도 관심이 많아서 기초 정신분석학 서적들도 두어권 읽었습니다.,,나름대로는 자기반성을 하는 사람이라 생각했습니다. 다정하거나 감정표현이 뛰어난 사람은 아니지만 성장의 시간들을 거쳐서 어느정도의 자기객관화를 이루었다고 생각했습니다. 통계적, 역사적, 경험적으로 대중과 인간행태에 대한 이해도 갖추고 있다고 생각했습니다.,,수입은 적지만 수도권에 작은 전셋집은 있고 빚은 있지만 아주 소액입니다. 풍족하진 않아도 어떻게든 살려면 먹고는 사는 수준이었습니다.,,미남은 아니지만 호감형 외모이고 비슷한 수준의 여자들을 몇 명 만날 수 있었습니다. 운동을 많이 해서 체력은 동년배보다 배 이상 좋고 외관상도 보기 좋습니다. 폭넓은 인간관계는 아니어도 몇명의 친구는 있습니다. 그런데 제가 우울증에 걸릴 줄 정말 몰랐습니다. 올해로 2년째 입니다.,,시작은 이혼이었습니다. 이혼에 귀책사유는 없으며 성격치이로 소송이혼했습니다. 그 후로부터 오늘까지의 저는 인간이라고 할 수 없습니다.,,작년에는 오직 죽음만을 생각했습니다. 술에 빌어 파괴적인 삶을 살기도 했고 운동에 중독되어 보기도 했고 직장을 퇴사하고 일 년을 놀았습니다. 정신과를 세 번 옮기고 중증의 우울에피소드 진단을 받았습니다. 초기에는 자살에 대한 생각만이 가득하여 정말 위험한 시기를 보냈으나 운이 좋아 무사히 넘겼습니다. 그 후로는 깊은 상실감을 바탕으로 자기혐오, 무력감, 대인기피와 사회공포 속에서 살고 있습니다.,,직장만 서너번을 바꾸었습니다. 일주일 이상 근무하기가 힘들었습니다. 그런 악순환 속에 죄책감만 더해가고 이제는 스스로 쓰레기라고 생각하고 있습니다. 구제불능이며 모든 원인은 나로부터 발생하였고 사랑받을 가치가 없다고 여겨집니다. 모두 저를 손가락질 하는 것 같습니다. 밥을 먹을 가치도 없다고 여겨져 최소한의 식사만 하며 체중은 10kg이상 줄어서 50kg대입니다.,,우울증이 어디서 시작되었든 지금부터는 정상적인 사회생활을 해나가야 최소한의 생활이라도 가능한데, 그게 참 어렵습니다. 1차적으로 무기력감과 공포때문에 취업의지가 없으며, 어떤 사건으로 갑자기 취업의지가 생긴다 하더라도 곧 그만두게 됩니다. 솔직히 집 밖이 무섭습니다. 산책이나 운동을 나가는 건 좋아하지만 사람이 없는 곳으로 다니고 누가 옆으로 스쳐지나가는 것도 불편하거나 화가납니다.,,그리고 스스로가 너무 혐오스럽습니다. 차라리 죽어버리기라도 하면 좋들텐데 그러지도 못합니다. 가끔 길을 걷다가 갑자기 눈물이 맺힐 때가 많습니다.,,해결책이나 조언을 듣기 위해 올린 글은 아닙니다. 그냥,... 아무 데라도 말하고 싶었습니다. 그냥 의미없는 하소연일 뿐입니다.,긴 긁 읽어주셔서 감사하며 꼭 행복하세요..."
236	pandemic	우울증약을 복용 중인데 하루종일 멍하고 불안해서 부작용이 너무 걱정됩니다. (노원 30대초반/여 우울증)	2020.07.31	"안녕하세요. 전 32살 직장인 여성입니다.,,3년 전부터 우울증을 진단받고 항우울제를 복용하기 시작했는데요.,,당시에는 극도의 스트레스로 수 개월 간 일상생활이 안 될 정도로 극심한 무기력감과 우울감으로 너무 힘들었습니다.,,우울증약을 복용하면서 초기에는 증상은 많이 개선되었지만, 지금까지 약을 중단할 정도로 좋아지지도 않으면서, 하루 종일 멍한 느낌에 졸립거나 눈이 침침하고 어떨 땐 불안해지고 소화도 안 되는 것 같은 증상들이 계속됩니다.,,처음의 무기력감이나 우울감과는 또 다르게 뭔가 몸과 마음이 편치 않아집니다.,,의사 선생님은 괜찮다고 하시는데요.,,찾아보면 항우울제 부작용이라는 것 같고 그런데 약을 안 먹으면 더 불안하고 해서 정말 마음이 편치 않네요.,,이렇게 평생 살아야 하나 걱정됩니다.,,혹시라도 다른 방법이 있다면 시도해보고 싶습니다."
237	pandemic	우울증과 조울증을 앓고 있는 중3 학생입니다.	2020.08.02	1년 전부터 우울증과 조울증을 앓아 약을 복용 중입니다.요즘 일이 생겨 병원에 가지 못해 상담과 약을 받지 못하는 상황입니다. 얼마 전부터 다른 증상이 나타나는 것 같아 일단 급한대로 지식in에 물어보려고 합니다.앉아서 티비를 보거나 누워 있을 때나 갑작스럽게 가슴이 너무 빨리 뛰고 심장이 너무 크게 뛰어서 온몸에 심장이 쿵쾅 거리는게 느껴지고 자다가 숨이 쉬어지지가 않아 자꾸 깹니다.또 휴지 뭉탱이를 먹은 것 마냥 가슴이 너무 답답합니다하루에 5~6번은 자꾸 이 증상이 옵니다.왜 그러는지 좀 알려주세요
238	pandemic	지금 제 상태가 어떤건지 궁금합니다 (정신과)	2020.08.04	"작년에 이년간 우울증투병하다 공황장애까지 겹쳐서,네번 가량을 입원했었습니다,,중증우울증,조울증,공황장애,범불안장애,이 병들이 저를 좀먹으면서 삶을 마감하고 싶은 생각까지 들었습니다 거의 사람이 아닌것처럼 일도못하고 집에만 칩거하며 생활했습니다,,요 근래 삼개월동안은 많이 완화되어 직장생활도 하고 다른 평범한 사람처럼 지냈습니다. 물론 며칠전까지는요,,,요 며칠동안 갑자기 또 자기혐오가 심해졌습니다,자학하는 생각,자해충동이 시시때때로 찾아오구요,(목을 조르고 싶다,칼로 상처를 내고 싶다 같은),,문득 나 자신을 통제할수없고 미칠것같은 기분이 듭니다,울컥울컥한다고 해야할까요?,소리를 갑자기 지르고 싶다거나 머리통을 쥐어뜯고 싶은 충동이 강하게 들때가 있습니다,,그리고 사소한거에도 불같이 화가납니다,그저 비가 와서 옷이 젖었을뿐인데 지나가는 사람을 붙잡고 화내고 때리고 싶기도 합니다,,,,많이 좋아져서 드디어 살만한 세상이구나 싶었는데,스믈스믈 증상이 나타나는게 너무 힘드네요,,,그런데 이전에 있던 증상보다 좀더 예리하고 날카로운 느낌이 드는데요, 현재 저는 어떤 병명으로 정의할수있을까요?,( 병원에 다니고 있지만 명쾌한 답변을 못들었습니다)"
239	pandemic	"ADHD,우울증이 있을때 나타나는 행동"	2020.08.06	"제가 성인ADHD와 우울증을 진단받고,약을 먹고있는데요,,현재 이유도 없이 분노가 올라와 소리를 지르거나 물건을 부수고 싶거나, 화를 참기 힘들어서 몸이 떨리다가 엄청 웃습니다. 그리고 갑자기 노래를 부르기도하고요.,감정이 자기 마음대로 움직이는기분입니다,,가끔 버스에서 시끄러운 사람을보면,가방에 칼을 넣어다니고 싶은 생각까지 하고요,,또한 현재 학생인데 학교에 가면 떠드는 소리, 선생님의 목소리만 들어도 소리지르고 발작을 하고싶은,충동이 듭니다. 그로 인해서인지 학교를 자주 안갑니다.,,이 기분과 행동들이,ADHD와 우울증이있으면 나타날수 있는건가요?,그리고 현재 서울의 개인 정신치료 병원에 매주 가는데,종합병원 정신과에가서 정밀한 검사를 받는게 나을까요? 지금 다니는 병원에서 집이랑 나무 그리기같은,심리검사는 받았습니다"
240	pandemic	공황발작인가요 생리전 증상인가요?	2020.08.06	저가 스트레스를 너무 많이받고 우울증 진단도 받았아서 그런지 생리를 두달 좀 넘게 안하다가 얼마전에 아주 조금씩 나왔습니다. 그러고 어제 학교가는데 밑에 사진 증상이 하나도 빠짐없이 전부다 저에게 일어났고 20-25분 정도 지속이 되었습니다. 그리고 오늘 부터 갑자기 생리양이 좀 많아졌습니다. 어제 제가 겪은일은 공황발작일까요 아니면 생리를 한다는 신호때문에 아파온걸까요?
241	pandemic	굴삭기운전기능사 우울증	2020.08.06	"안녕하세요 굴삭기운전기능사를 따려고 하는 사람입니다,,다름이 아니라 근래까지 많이 힘들어서 병원을 다니면서 우울증 진단을 받고 병원을 다녔었는데,,이것때문에 자격증을 못 딸 수도 있나요..?,,미래 걱정때문에 우울증 생긴건데 이게 참 아이러니하네요.."
242	pandemic	우울증 환자들이 자해 하는 이유	2020.08.06	"저는 우울증 환자입니다만,자해는 하지 않습니다 자11살 시도도 안합니다,이유는 단순히 자해는 아프고 자11살은 두렵기 때문입니다,,그렇다고 저의 우울증 정도가 얇지 않습니다 약물을 복용하고잇으니까요"
243	pandemic	우울증 공익판정 내공100	2020.08.07	"우울증으로 병원다닌지 1년2개월 정도됐습니다,병원도 꾸준히다녔고 가족내력으로 보입니다 우울증은,,공익판정을 받을려고 하는데 다니던 병원에서는 병사용진단서를 일절 발급해주지않는다고 합니다 이럴경우에는 어떻게 준비를해서 재검신청을해야할깡요?"
244	pandemic	다치고나면 기절을 하는데 왜 그런걸까요?	2020.08.08	"우울증과 공황장애로 2년 넘게 치료중입니다.,,예전엔 안그랬는데 몇달전부터 피가 나는 상처나 큰 고통을 느끼면 식은땀이 흐르고 속이 안좋아지고 앞이 보이지않을정도로 흐려집니다. 그러다 갑자기 쓰러져 5~10분 정도 기절합니다,,처음 이걸 느꼈을때가 한쪽다리를 크게 화상을 입고 응급실에서 치료를 마치고 난뒤 저 증상이 나타나 쓰려졌습니다,,어디를 부딪혀서 멍이 들거나 살짝 베이는거에선 멀쩡한데 꼭 화상이나 쓸린 상처처럼 쓰라린 느낌이 오면 그런거같습니다. 그리고 상처를 치료를 하고 난뒤에만 이러더라고요. 치료전엔 아무이상없었고 다 하고나면 그때부터ㅠ시작입니다,,정신과 진료받을때 여쭈어봤지만 그렇구나하고 넘기기만하셔서 이게뭔지 궁금합니다 ㅠㅠ"
245	pandemic	밤마다 우울해요	2020.08.08	제가 낮에는 괜찮은데 별로 우울하지않고 그래요 근데 저녁만 되면 한없이 우울해져요 작년에 우울증약 불안증약 공황약 등 2개월동안 먹긴했는데 그뒤로는 그냥 정신으로 버틸만해서 그러고 살고있는데 그때는 정말 심해서 약을 먹었고 지금은 괜찮아지다가 훅오긴하지만 책읽으면서 좋은글귀보면서 다스리는중이에요 저녁에 제가 잠을 안자고 낮밤이 바껴서 그런건가 잘모르겠는데 저녁만 되면 생각과 걱정 우울 끝없이 달려서 죽음까지 생각을해요 만약 내가 죽는다면 이런거까지요...딱 저녁에만 그래요 가족들이랑은 정말 남부럽지않게 살고요 부족함없이 컸어요 사이도 정말 좋고 근데 왜이렇게 우울한지 모르겠어요 행복한데 남들도 그런생각하겠죠? 근데 제가 남들한테 잘 의지 안하고 제 이야기를 잘안하는편이에요 좀 완벽주의자도 있긴하고요....친구사이는 뭐 모든사람이 나를 다 좋게 봐줬으면 좋겠고 적이 없었으면 했는데 20살 되면서 그건 놨어요 한계가 있더라구요
246	pandemic	"에피소드 우울증,틱장애,알콜의존"	2020.08.09	"안녕하세요 와이프와 2명의 토끼같은 자식을 둔 27살 가장입니다.,저에게 큰 고민이 있습니다.,3~4년전 와이프 만날당시 에피소드 우울증 진단을 받고 군면제까지 받았습니다.,현재까지도 정신과 병원도 다니고,약을 복용중에 있습니다.,그런데 더심각한 문제는,2년전부터 틱장애가 생겨,직장, 사회 생활에 지장이 있을만큼 심한상태입니다.,아직 애들도 어려서 일을 꼭 해야만하는 상황인데,매번 틱장애로 인하여 권고사직 당하여 생계유지가 힘듭니다. 매달 병원가서 약을 타서 먹고있습니다,그럼에도 불구하고 더욱더 심해지기만합니다..,계속 약도 먹어야되는 상황입니다.,생계유지가 안되어 너무 큰고민입니다,어떻게해야할까요 일도 못하고 당장 병원비도 없어,병원을가지도 못하는 상황입니다,,저같은 경우 동사무소나 나라에서 복지 지원 받을수 있을까요"
247	pandemic	공황발작 증상인가요?	2020.08.10	"우울증 치료 5개월차입니다.,전반적으로 우울한 감도 많이 줄었고 괜찮아졌다고 생각하는데 밤에 자려고 누우면 작년에 있었던 안좋은 일이 떠올라 발작하듯이 일어나서 숨을 몰아쉬면서 울고 멍한 상태로 깨어있게 됩니다,매주 수면제를 처방받긴 하는데 제가 잘 안먹으려고 하거든요 다음날도 졸리고 아무생각 없어지는 기분이 싫어서요,그래서 수면제를 안먹고 잠에 들려고 하면 자꾸 이런 상황이 반복됩니다,검색해서 찾아본걸로는 공황발작과는 거리가 먼 것 같은데 혹시 초기증상일수 있나요? 약을 잘 처방받고 많이 나아졌는데도 이런 증상이 지속되니까 다른 병이 생긴 것 같고 평생 안나을것같고 불안합니다"
248	pandemic	만성 우울증에 우울증약도 오래 먹었는데 한방으로 치료하려 합니다. (구로 30대후반/여 우울증)	2020.08.11	"20대 초반부터 시작된 우울증이 10년 이상 지속되고 있습니다.,,저는 우울증 외에 불안장애와 강박장애도 함께 진단 받았습니다.,,증상이 좋아졌다가 나빠졌다가를 반복하면서 약을 마치 한끼 식사처럼 복용해왔습니다.,,그런데 최근 어떤 계기로 우울증이 더 심해졌습니다.,,그동안은 주변 친구들한테도 거의 다 오픈하는편이었는데 이제는 말하기도 싫고 무기력하고,,모두 저를 욕하는것만 같습니다.,,제 생각이지만 이제 대인기피증까지 온 것 같습니다.,,정신과에서는 약을 높여주셨는데 그게 답은 아닌 것 같고..,,그동안 너무 안일하게 살아온 것 같아서 조금 더 집중적으로 치료를 받고 마음챙김 해보려고 합니다.,,저처럼 만성적인 우울증에 약을 오래먹었는데도 한약 치료가 가능한가요?,,만성 우울증 치료에 대해 자세한 답변 부탁드립니다."
249	pandemic	우울증 약 처방 시 보험가입 제약 문의	2020.08.11	"우울증 치료를 받고있습니다,,병원에 7회이상 내원하고 약을 30일이상으로 처방을 때,,보험사에 고지의무가 있는것으로 알고 있습니다,,저는 현재 7월 16일부터 8월 11일까지 총 5번 내원하였고,,약 처방일수 또한 30일 미만입니다.,,따라서 아직 고지의무는 없지만 보험사에서 조회를 했을때,,우울증 진료내역이 있으면,,추후 보험에 가입할 때 문제가 될 수 있을까요?,,또, 보험가입에 제약을 받는다면 어떤 보험에서 제약을 받는지(ex암보험, 치매보험, 치과보험 등등) 보험 종류도 알고싶습니다"
250	pandemic	우울증약 질문(산도스에스리탈로프람정 10mg)	2020.08.11	"안녕하세요 adhd와 우울증을 겪고있어 정신과 진단 후 약을 처방받아 복용중 궁금한점이 있어 질문을 쓰게되었습니다.,약에 sz 119 라고 써져있는 약을 복용중인데 검색해보니 ,산도스에스리탈로프람정 10mg 라고 하더라구요,인터넷에서 본 주의사항에는 18~24세 에서 자살충동을 증가시킨다고 하는데,제가 20살입니다,약을 먹어도 되는건가요..?,지금은 자살생각은 들지 않지만 이 약으로 인하여 자살생각이 날까봐 걱정이 됩니다."
251	pandemic	정신과 보험 질문드립니다.	2020.08.11	"저는 우울증과 공황장애, 불안장애를 진단받아 2017년부터 쭉 신경정신과에 다니며 진료를 받고 약을 처방받고 있습니다. 진료비 및 약값은 국민건강보험으로 쭉 공제받아 왔었고요. 그런데 제가 취직한 지 얼마 안 돼서 처음엔 의료보험 피보험자였습니다. 어머니 이름으로 되어 있었습니다. 어머니는 제가 신경정신과에 다니는 사실을 모르십니다.,,이번에 보험을 들면서 사인을 했는데 어머니께서 옆에 계셔서 신경정신과를 다니는 지 아니면 지속적으로 약처방을 받으며 다니는 병원이 있는 지 물어보는 체크리스트에 아니오라고 체크했었는데, 보험은 잘 들어졌고 첫달 보험료도 잘 빠져나갔습니다.,,제가 다음달에 병원을 가는데 원래 하던데로 병원에서 의료보험 공제를 하면 보험사에서 연락이 올 까요? 그리고 실비보험 보니까 제가 병원을 다니는 주 원인인 우울증과 불안장애는 보장을 해 주던데 그걸 보험사에 요청해도 되나요?"
252	pandemic	아무것도 하기싫어요.무기력증?히키코모리?유리멘탈	2020.08.12	"저는 뭔가요??살수있을까요??,아무것도 하기싫어요,일도 그만뒀구요 그냥 집에만 있어요,병원도 다녀보고 약도 먹어봤는데,소용없더라구요...,저는....뭐 어렸을때 계모의 학대,남들보다 일찍 돈을벌아야,했고 27살에 혼전임심으로 결혼햇지만 이혼...,이때부터 우울증이 심각해졌지요...,빈몸뚱이로 나와서 쉬는날없이 투잡뛰면서 엄청 열심히,일만 죽어라 했어요...돈도 벌었어야 했거니와 전남편의,칼보다 무서운 모욕적인 말들,이때 처음으로 자살시도했지만,살아남았아요ㅠㅠ전남편도 충격받았는지 미안하다고,사과하더라고요...어차피 죽지못했으니 마음 다잡고 살아야지,다시 죽어라 일만 했어요...그렇게 몇년동안 믿고 의지하고,같이 일하던 언니가 있었는데 많은돈은 아니였지만,조금조금씩 빌려갔는데 어느날 카톡으로 제가 반말을 했다고,썅욕을 퍼부으면서 욕을욕을ㅠㅠ평소에도 존댓말 반말,섞어서 했거든요...엄청 충격받았어요 그래서 남친집에,3일정도 가있었는데 그충격에서 벗어나기도 전에...,그때 저희집에 잠시동안만 같이 지내기로 했던 또 다른,아는언니(알고지낸지20년정도)가 있었거든요...,이번엔 그언니가 3일동안 외박했다고 카톡으로,거의 뭐 저주의문자를 엄청 많이 보내더라고요,내집인데....내집에 잠시 지내는 언니가....,원래부터 좀 성격이 유별나서 그렇게 친하지는 않았는데,잠시만 같이 있게 해달라고 해서 그렇게 해줬는데,저희 가족들까지 싸잡아서 욕하고 너 앞으로 일못하게 만들겠다,이런식에 문자를 보내는데 충격에충격,사람 인간에 대한 실망?뭐랄까...아무튼 멘탈 무너지고,있는데 또 다른 알고지내던 언니 자살소식에,가장 친한친구가 자기도 우울증 걸렸다고 연락하지말라고,저를 차단한거 같더라고요...,그러다가 코로나 터지고 여기저기서 아는 지인들 자살소식,들려오고.... 병원도 여러군데 다녀봤지만 전부 기계적인,대답과 우울증이라는 진단 약 먹어도 효과1도 없고,그동안 자살시도 2번 더 했지만 이제는 그거 시도하는거,조차도 귀찮아요 아무것도 하기싫어요,3년동안 이렇게 살았는데도 아직도 안바뀌는거면,저 어떻해요?ㅠㅠ,,긴글 읽어주셔서 감사합니다,답답해서요ㅠㅠ"
253	pandemic	정신과 진단 소견 기록 취업	2020.08.12	"중등도우울증에 공황장애 진단받고 현부심해서 상병전역인데,법적으로 병적증명서 요구 할 수 업스면 상병의가사전역으로 인지시킬수잇뎌?뭐 다리다쳐서 전역햇다카면 모르죠?,수학학원이나 의사 그리고 알바 할때 문제업겟죠?"
254	pandemic	30세 여성 보험 질문	2020.08.13	"90년생 만 30세 여성입니다,실비도 가입 안한 상태입니다,한달전부터 정신과에서 우울증 약 복용중입니다,(중등도 우울에피소드),제 나이와 성별에 가장 적합한 보험은 무엇이 있나요?,예) 실비+암보험,보험사 광고글 말고 필요한 보험을 추천해주세요"
255	pandemic	공무원 병가 및 질병휴직 반려가 가능한가요?	2020.08.13	"지속적인 스트레스로 인해 현재 우울증이 너무 심하고 숨 쉬기도 답답하고 힘듭니다,우울증 진단을 받아 병가를 내고 이어서 질병휴직을 내고 싶은데 반려도 당한다고 들었습니다.,제가 지금 힘든 건 부서장의 괴롭힘과 부서 내에서 받아온 압박과 과중한 업무들 때문이고,거부할 경우 도저히 이 곳에서 더이상 근무할 수 없다고 판단되어 퇴직을 할 생각도 있습니다. ,,일정 기간이 명시된 진단서를 제출했는데 반려될 경우, 구제 방법은 없나요?,너무 억울합니다 지금까지 시키는 일 고분고분 다 잘 해왔습니다. "
256	pandemic	"우울증, 공황장애 등 정신질환의 산업재해 신청 가능한가요?"	2020.08.13	"안녕하세요.,,현재는 이직을 상태입니다만, 전 회사에 4년 10개월간 근무하면서(4대보험 가입되어 있었습니다.),너무나도 과다한 업무 및 폭언으로 인한 스트레스로 우울증, 공황장애 및 사회공포증 진단을 받았습니다.,회사에서 업무 중에 공황 발작으로 인한 과호흡이 온 적도 있구요.,,퇴사할 땐 얼른 여기서 벗어나자 하는 생각이 커서 산업재해 생각은 못했는데,이직한 회사의 지인분이 산업재해 신청 가능한 걸로 알고 있다며 알려주셔서요.,,퇴사한 전 직장에서의 문제로 인한 우울증, 공황장애 등의 정신질환에 대한,산업재해 보상 신청이 가능한지, 보상 신청을 위해선 어떤 자료가 필요한지 알려주시면 감사하겠습니다."
257	pandemic	정신과 보험처리	2020.08.13	"섭식장애와 우울증을 진단받았습니다,병명 코드는 F332 F503이네요,실비 처리가 되나요?,보험은 18?19?살때 들어서 지금 26살이네요"
258	pandemic	"(우울증, 알츠하이머, 치매)자꾸 까먹어요. 병원 좀 추천해주세요.."	2020.08.14	"안녕하세요..,40대 주부예요.,만4세, 만5세 연년생 아이들 낳고..,건망증..,아니 거의 치매 수준으로 병적으로 심해졌어요..,,처음에는 너무 정신없어서 그런거겠지했는데..,한 번은 제 이름을 까먹은적도있고..,핸드폰이나 물건을 어디에 뒀는지 몰라서..,하루에도 수십 번.. 아니 수백 번을 찾아요..,,코로나로 유치원 퇴원하고 쭉 데리고있어요.,그래도 맨투맨 수업은 진행해야할 듯해서 직접 픽업하고 있어요.,근데 주 이틀 있는 수업시간 조차 자꾸 까먹어요.,,오늘도 4시인데 5시로 기억하고요..,핸드폰에 저장해놔도 자꾸 까먹고..,벌써 두번째예요..,선생님 보기도 민망하고, 아이들한테도 너무 미안해서....,,미안한 마음에 아이스크림 가게에 갔는데..,쓰레기를 버린다는게 들고있던 아이스크림을 버리고..,아이는 속상해하고, 다시 급하게 주문하고...,가게 알바생들도 이상하게 쳐다보고..,저 정말 심각한 것 같아요.,,매사 꼼꼼했던 성격이고, 집중력도 좋은편이었어서 독학으로 jlpt, 심리상담사, 한국어능력평가 등등등..,자격증 취득한 것도 꽤 많았던 사람이예요.,학업성적도 좋았던 편이고요..,직장도 나름 좋은 직장에, 맡은 직무도 꼼꼼해야했던 일이었어요.,일하면서도 싫은소리 한 번 들은적 없었고요.,,근데 지금 저 왜 이럴까요..,뇌가 나빠지다 못해 죽어가고있다는 느낌까지 받아요..,이러다보니 자존감 바닥에.. 자괴감까지 들어요..,,책을 읽으면 좋아질까싶어서..,애들 잠들면 어차피 불면증으로 잠을 못자니 새벽 3~4시까지 책을 읽어도.. 한 문장 읽는데 이해가 안가서 계속 다시 읽어야하고..(어려운 책도 아녜요..),,그래서 정신과에 가서 정밀검사(?) 35만원가 하는.. 검사(기초상식, 수, 언어 등등, 상담 등등..)도 받았었는데..,그냥 우울증이래요.. 치매가 아니라고..,,출산하고..,우울증 앓아서..,정신과도 다녔었고..,상담도 받았고..,불면증으로 2년 정도 약도 먹었었어요.,,다들 잘 사는 것 같은데..,왜 저만 이런가싶어서 너무 수치스럽네요..,어느 병원으로 가봐야하나요?,mri나 뭐 이런거 찍어봐야할까요?"
259	pandemic	다윈의 자연선택설 질문	2020.08.14	"선생님들 안녕하세요.,,저는 ADHD(주의력결핍장애)와 우울증을 진단받은 사람입니다.,,나름대로 노력하여 독서를 자주 하는 편입니다.,,다름이 아니라,,최근에 다윈의 자연선택설 이라는 걸 읽었는데요.,,제가 이해하는 바로는,더 나은 유전자는 남기고 필요없는 유전자는 자연적으로 도태시킨다는 건데,,저는 사실 친구도 없고 사회성도 부족합니다.,네, 남들보다 부족한 사람입니다.,,이러한 자연선택을 보면,저는 자연의 순리대로 도태되는게 맞는데도,제가 남아있으려고 발버둥을 친다는 느낌을 받아요.,,얼마전에 의사선생님께도,뇌는 타고나는 거랑 학습, 즉 노력하는 거랑 어떤게 더 영향있냐고 여쭤봤을 때,선생님은 잠시 침묵하시다가 유전자의 영향이 크다고 솔직하게 말씀해주셨어요.,,그렇다면 저는 도태되야하는 사람일까요?,차라리 진화생물학에 대해서 잘 아시는 분이 알려주셨으면 좋겠어요.,,감사합니다."
260	pandemic	우울증 관련	2020.08.14	고등학교 입학 후 여러가지 스트레스랑 이것저것 사건때문에 무기력한게 심하고 감정기복도 있었는데 결국 우울증이래요 근데 제가 느끼기에 진짜 80프로가 가족때문인데 우울증 진단을 받고서도 모든게 저 혼자 이상해서 우울증 걸린거라고 판단하고 남 탓 하지말라는 대화가 안통하는 부모님때문에 진짜 서럽고 어떻게 해야할지 모르겠어요 ... 저 좀 도와주세요
261	pandemic	정말 우울증을 극복하는데에는 운동이 최선인가요?	2020.08.15	"저 지금 우울증이 있다고 병원에서 그러더라고요.,그래서 저 그 우울증 없애려고 버스타고 헬스장가서 2시간,이상씩 운동하러가거든요. 근데 하면 할수록 스트래스만 엄청,받는데 이게 우울증 없애는데 도움 된데요. 제가 생각하기에도,지금 하는 운동이 좀 심하다 싶을 정도로 어렵거든요.,근데 지금 제가 하는 운동이 과연 이 우울증과 스트래스를,없애는데 도움이 되나요?"
262	pandemic	건강보험 비급여관련해서요ㅠ	2020.08.19	"저번주 약물과다복용으로 응급실 내원했습니다.,우운증 진단받고 상담.약 복용 했구요..,,,1박2일 치료에 150만원 청구되었습니다.,위세척도 안받고 ..4인실 입원 하루 했고,,약물과다복용은 보험처리가 안되어 비급여라고 했습니다.,정신이 없어서 실손보험 청구가 안된다는건가,,그랬어요.,,,그런데 모든것이 다 비급여더라구요.,,담당선생님도 우울증여부 물어보셨고,다니는 병원 이름까지 말했어요.,,퇴원해서 이상하다싶어 검색했더니,,자살시도도 보험적용 된다고 하더라구요.,건강보험에도 전화하니 진료비내역을 심사사이트에 올리라고 하더라고요..,,제가 병원에 따로 문의해서 해결해야하는지,,바로 심사사이트에 진료비내역을 올리는게 나은건지 궁금합니다. 심사원에 바로 등록하면 병원에 불이익이 가지,않을지도 궁금합니다. 나름 신경써주신거같은데..친절하구요.,근데 비급여로 너무나 많은 금액이 나와서 화가 나기도 하구요,"
263	pandemic	우울증 실손보험(실비보험) 질문드려요	2020.08.19	"한달 반 전에 우울증 진단받고 약물치료 중인 대학생입니다,병원은 총 3번정도 갔다왔고 약은 3주인가 한달정도 복용했고요,,그런데 어제 보험사 측에서 톡이 왔길래 부모님께서 제 명의로 실손보험을 들었다 하셨습니다. 부모님은 제가 우울증 약을 복용한다는 걸 모르고 계세요.,,혹시 고지위반이 아닐까 답답한 마음에 질문합니다.,알아보니 30일 이상 약 복용이나 7일 연속 병원 치료는 고지를 해야 한다고 하는데...,,어디서는 3년 이상 지나면 강제해지 할 수 없다는 말도 들리고...,보험에 관해 잘 몰라서 질문드려요.,,보험사는 삼성화재구요 (다이렉트 실손으로 압니다...),내일 개인적으로 보험사에 전화해 해지하고 부모님께 사실대로 말씀드리는게 나을지, 아니면 몰래 유병자 보험으로 바꾸는 게 나을지 모르겠어요.,,유병자 보험이면 가격이 얼마정도 비싸질지도 모르겠고요...,,내공 겁니다 부탁드려요"
264	pandemic	모든 사람들이 다 우울증이 있나요?	2020.08.20	"병원에 가니까 우울증이라고 해요,엄마한테 말하니까 요즘 우울증 없는 사람이 어딨녜요,병을 진단받고도 모든 사람들이 다 힘든데,나만 엄살 떨면서 병원에 가는건가 생각들어요,동생은 그거 의사가 돈 받으려고 그냥 아프다한거라고,다른 병원 가보라고 해요,뭐가 맞는 말인가요?,다들 우울증은 겪는건가요?"
265	pandemic	우울증 약 복용 후 어지러움	2020.08.20	"안녕하세요,,얼마 전에 우울증 진단을 받고 우울증 약을 새로 복용하기 시작했는데요,,최근에 거의 매일 울다시피 하고 핸드폰만 들여다본 것도 있지만 우울증 약 복용하고 난 후 어지러운 게 심해진 것 같습니다,,가만히 누워있을 때는 괜찮은데 움직일 때(그냥 걸을 때도)가 제일 심해요,,정수리 부분이 찌릿하면서 어지러운데 이걸 정확히 어떤 식으로 설명해야 할지 모르겠네요 뭔가 울리는 느낌?,,우울증 약 먹고 어지러움을 호소하시는 분들 좀 보이던데,원래 우울증 약이 이런가요?,아니면 약이랑 저랑 잘 안맞는 건가요? 의사 선생님께 말씀드려야 될까요?,,저는 원래 공황 진단을 받았었는데 이번에 우울증까지 진단받게된 경우입니다"
266	pandemic	정신병 탄산리튬 우울증 조울증 약과 술	2020.08.20	"우울증 진단으로 2년동안 하루도 빠짐없이 약을 복용했습니다. 깔끔히 낫는 것도 없고 병원이 멀어서 집앞 병원으로 옮겼는데 조울증2형이 의심이 되어서 탄산리튬600mg을 처방받았습니다.,1 술을 조금 먹은 상태로 탄산리튬을 복용하면 안되나요?,원래도 술을 조금 먹을땐 약을 복용했습니다. 과하게 취할때는 다음 날 먹었구요. 탄산리튬이 더 술과 안좋단 얘길 들어서 궁금합니다.,2 사실 이걸 쓴 이유가 위로받고싶었습니다. 만약 제가 2년간 치료한 우울증이 아니라 조울증2형이었다면 나을 수 있을까요. 저는 어쩌면 좋을까요."
267	pandemic	머리가 찌릿거립니다	2020.08.21	"우울증 약을 1년째 먹고 있습니다.,복용을 하다가 2일정도 까먹고 안 먹는 날이 있으면,머리속이 찌릿? 뜨끔? 합니다. 하루에 수십번도 더 그럽니다. 아주 수시로 뜨끔뜨끔합니다.,,뜨끔할때는 순간적으로 아무 생각이 들지 않고 맥박이 순간적으로 크게 뛰는 것 마냥 순간 혈압이 올라간다는 느낌이 듭니다. 진짜로 혈압이 높아지는지는 모르겠습니다. 어지럼증은 동반하지 않으며, 이렇게 찌릿거리다가 쓰러지면 어떡하지라는 불안감은 있습니다.,,정신과 선생님께 말씀드렸더니 약을 빼먹지 말고 꾸준히 먹으라는 말씀밖에..,,이 증상은 질병입니까?"
268	pandemic	코로나 증상	2020.08.21	"8월 8일에 서울 세종대 다녀왔고 서울역->세종대->서울역 택시로만 이동했구 바로 집으로 기차타고 왔습니다.,,매일 대구로 학원다니고 토요일마다 대구 정신과 다니는데 어제 갑자기 몸이 차갑고 머리가 꽉 쪼이듯이 아파서 게보린을 먹었는데 오늘 아침 괜찮아졌구요,,평소처럼 정신과 약 먹고 학원다녀와서 누웠는데 약 먹고 커피를 먹어서 그런지는 모르겠는데 머리가 너무 아파요 어제도 아프고 오늘도 아파서 걱정됩니다...,,열은 매일 학원에서 재는데 높은날은 36.7~36.8정도 이고 평소에는 35.8~36.4 이고 오늘은 36.6 정도 였어요.,,요즘 서울에서 갑자기 코로나가 많이 터졌는데 서울을 최근에 다녀와서 걱정됩니다... 무증상도 많다고 하는데 저도 혹시 열만 없는 코로나 이면 어떡하죠...?,,정신과에서 신경안정제랑 항우울증약 먹고 있고 우울증 증상 좀 심각한데 (환청, 자해, 악몽, 불면증) 그냥 우울증이라서 머리가 아픈건지...,,약먹고 커피를 먹어서 아픈건지,,코로나라서 아픈건지,,서울 다녀와서 너무 걱정되고 불안하니까 잠도 더 안오네요 너무 졸리는데 머리가 아프고 잠을 못 자겠어요,,가족한테 나 코로나이면 어떡할까? 이렇게만 말했는데 엄청 화내더라구요 그래서 코로나 검사 받고싶다고도 말 못하겠고...,,청소년 혼자 코로나 검사 받을 수 있나요?,,혹시 무증상 코로나이면 전 어떻게 되는건가요?,,매일 대구다녔고 서울까지 다녀왔고 좀 많이 왔다갔다 했는데 만약 제가 코로나면 욕 많이 먹겠죠?,,마스크는 항상 썼고 집오면 샤워하고 옷 빨고 휴대폰 소독 매일 하긴 했는데 최근에 더워서 마스크 좀 자주 내려서 땀 닦고 물마시고 그랬는데 그것 때문에 걸린거면 어떡하죠?,,또 손소독을 매일 했는데 요즘 경각심이 좀 없어져서 안했어요ㅠㅠ 집에 오면 비누로 씻긴하는데 밖에서 원래 3번 4번 손소독 하는데 요즘은 집에서만 손 씻었어요 괜찮을까요?,,걱정되서 좀 길게 썼네요...요약하면,,1. 코로나 일까요?,,2. 청소년 혼자 검사 받을 수 있나요?,,3. 검사 받으면 결과 바로 나오나요?,,4. 검사 받는데 얼마 드나요? (가격이요),,5. 무증상 코로나면 전 어떻게 되는건가요?,,6. 내일도 당장 학원가고 토요일에 정신과 가야하는데 가도 되겠죠?"
269	pandemic	우울증 셀프토크 질문	2020.08.23	저는 14살 여자 입니다 몇번의 시도와 자해를 하고 정신상담과에서 진단을 했는데 우울증이 많이 심하다고 하더라고요 현재 약을 복용중 입니다 영화중 비버 라는 영화를 보고 저도 셀프토크를 해볼까 생각중이에요 친구를 사귀기 귀찮고 싫어요 제 마음을 알아주는 사람이 없어요 해도 괜찮을까요?
270	pandemic	정신과 약 부작용	2020.08.23	"정신과에서 우울증이랑 불안장애 약이랑 수면제를,처방 받아서 복용하는 중입니다 한달 넘었는데,요즘 코로나 때문에 집에만 있고 그래서 그런지,아니면 약 때문에 그런지 약 부작용 중에 기분이 오히려 더 다운 되고 엄청 신경질적으로 변할 수도 있나요?,의사선생님께서는 꾸준히 먹어보라 하시는데,부작용 중에 그런 것도 있는지 궁금합니다"
271	pandemic	정신과 약 처방 양이 적당한가요?	2020.08.23	"산도스에스시탈로프람정 10mg 이걸 아침에 하나 먹고,취침전에 명인트라조돈염산염정 50mg,산도스에스시탈로프람정 10mg,로라반정 0.5mg 반 개,이렇게 먹는데, 다른 정신과 다니는 친구가,약 양이 너무 많은 것 같다고 해서요.,다닌지 이제 한달 정도 되었고,우울증, 불안장애 진단 받았어요"
272	pandemic	우울증 진단받고 약을 복욕중인데 임신 가능성이 있다네요..	2020.08.25	"제가 어제 우울증 진단을 받고 약을 처방받아서 먹기 시작했는데,다낭성 난소 때문에 병원에 가서 초음파를 했더니,의사선생님께서 애기집 비슷한게 보인다고 하시더라구요.,제가 이틀전에 임테기를 해봤을 때는 아니라고 나와서 말씀 드렸더니 아닐 수 있지만 혹시 모르니 피검사를 하자고 하셔서 하고왔습니다. 임신 중 우울증 약 복용은 위험하다 하셨는데 제 정신과 담당 선생님이 오늘내일 휴일이시라 연락도 안되고ㅜㅜ 산부인과 선생님은 혹시 임신이라 해도 2~3일 정도 복용했다 해서 큰 문제가 생기는건 아니라고 걱정말라 하셨는데...어떻게 해야할지 모르겠어요ㅜㅜ"
273	pandemic	우울증약	2020.08.25	"안녕하세요 작년 12월달에 중증우울증 진단받고 지금까지 치료중에 있는데요 자살생각이 심했는데 이건 약먹고 많이 줄어들었는데 그외엔 약을 3알을 먹든 4알을 먹어도 효과가 없어서요,머리속에서 떠오르는 과거들이 늘 생각나는데 이건 약으로도 소용없는것같고 약 임의중단해도될까요?,어제 타온 2주분 약은 먹을 생각입니다."
274	pandemic	우울증 약 복용	2020.08.27	"저는 21살 대학생입니다. 지금 3년 째 우울증 약을 복용하고 있습니다. 딱히 그렇다할 취미도 없고 친구도 많이 없어서 학교 생활이 아니면 대부분 누워서 시간을 보냅니다. 그러다 약을 복용하면 아무렇지도 않다가 하루 잊어버리고 먹지 않으면 다음 날 메스꺼움, 두통, 머릿속 울림, 어지러움이 몰려옵니다.. 우울증 진단을 받기 전까지도 앞의 증상들은 물론 악몽과 가위에 시달렸었어요. 지금도 가끔 그러곤 합니다. 저 언제쯤이면 약을 그만 먹을 수 있을까요.."
275	pandemic	"우울증,공황장애 약 기능"	2020.08.28	"제가 우울증이랑 공황장애때문에 정신과의원에서 약을 처방해 먹고있거든요 각 약의 이름과 효능을 알수있을까요? 첫번째 사진은 아침식후약이고 두번째 사진은 저녁식후 약입니다.,그리고 추가로 질문하고싶은데 원래 우울증약을 먹으면 잠이 많아지나요? 낮잠까지 포함해서 하루에 12시간은 자는거같네요.. 그리고 우울증이 많이 나아진거같아서 의사선생님이랑 상의도 안하고 그냥 2일정도 약 끊은적 있는데 약을 끊으니 잠도 자기 무섭고 엄청 불안한 상태가 되더라고.. 원래 이런가요 그리고 속쓰림현상도 있습니다,(내공 100)"
276	pandemic	ADHD 간호사 가능해요?	2020.08.29	"간호대학생인데 얼마전에 ADHD+우울증 진단받고 복약중입니다.,,내년에 간호사 국시보는데요,,,정신과기록+항정신성약물을 복용중인데,,간호사 면허가 나오는지?,,그리고 병원 취업할 때 문제없는지 궁금합니다"
277	pandemic	부모님께 받은거 다 돌려 줘야하나요 제발 법적으로 알려주세요.	2020.08.29	"현재 아버지가 결혼을 독촉하십니다.그것으로 인해 시도때도 없이 전화 및 언어폭력을 행사하십니다.예로 제가 20살 후반인데 결혼을 못하는것은 니탓(저)이다.,또한 정확히 통화로 최근 여자들이 성추행이다머다 그래서 남자들이 못다가가니 여자가 적극적으로 행동해야한다.여자가 어쩌구쩌구 등등 니까짓게 여자가 남자가 있어야등등 여성비하적인 말을 하면서 결혼을 독촉하시며 아무나 일단 만나 결혼하라 등등,저의 의사에 반하는 자기아는 사람과 선을봐라등등으로 시도 때도 없이 정신적 폭력을 가하십니다.,,그로인해 저의 입장은 인연이라는게 사귀다가 어떻게 다 결혼을 하냐 만나고 헤어지고 그러다가 인연이되면 결혼하는것이다.라고 하니 만나고 헤어지고 그런 영양가없이 왜 만나냐.니가 더 적극적으로 들이대지 않아서 결혼을 못하는거다.등등 하여간 결혼을 못하는건 니가 모자라가 니탓이다.이런식으로 끝없는 정신적 스트레스를 받습니다.,,사실 저는 어릴때 아버지의 가정폭력으로 인해 마음의 상처를 많이 입고 성인이 된후로는 가족들은 심리적으로 아버지로 부터 고통을 지속적으로 받고 있습니다. 또한 가족중2명은 정신과 이력이 있는데 이또한 아버지로 부터나온 정신적 폭력 영향이 큽니다.,,본론적으로 이러한 상황에서 최근 아버지가 지인이 소개해주는 사람과 선을보라길래(만날수는 있습니다.하지만 아버지 성격상 선까지 봤는데 수확이 없으면 제탓을하며 제가 모자라서 그런다는둥 정신적스트레스를 줄것이며 강제로 결혼하라등등 하실 성격)저는 아버지에게 반기를 들며 선을 안보겠다고 했습니다.그러저 언어폭력을 하시며 윽박지르고 엄청난 스트레스를 받았습니다.저는 어릴때 영향으로 아버지가 그럴때마다 더더욱 스트레스지수가 올라갔습니다.,,그리고 뜬금없이 제가 자기 말을 거역하는 것은 정신적이상으로 몰아가시며 정신병원에 가야한다.정신과약을먹어야 한다등등의 말을해서 저는 (어릴때 저희 가족2명이 아버지에 의해 시골 정신과 입원해서 몆달 갇힌?이력이있습니다.아버지의 정신 육체적 가정 폭력으로 인한것이큽니다. ) 너무 무섭고 그래서 일단 친구집으로 도망 (부모님은지방에따로사심)갔습니다.,그런데 아버지가 어머니를 시켜 제 직장앞에 와서 저를 병원에 데려가려고 한다는 사실을 알았습니다.참고 저의 어머니는 얼마전 유방암치료를받으셨고 우울증 증세도 심하시고 안아프신데가 없으십니다.그런분을 시켜 지리도잘모르는 서울로 보내여 어머니를 고통받게 한다고하니 저는 너무 화가나기도 하고 쪽팔리기도 하지만 병원에 갔고 상담결과 아무런 이상이없고 약물치료가 필요없다는 진단을 받았습니다.,,본론으로 과거에 아버지가 유학비용을 지원해주셨습니다.그리고 약 2년전에 결혼자금에 보태어 쓰라고 약3천만원을 계좌로받았습니다.,,제 질문은 이러한 상황 속에서 아버지는 저에게 키워준 값을 내놓으라고 합니다. 거기에는 유학보내준비용과 결혼자금이 포함됩니다. 제가 아버지께 이 비용을 드려야하나요? 제가 결혼을 안한다는것도 아닌데 아버지는 빨리 결혼을 안할꺼면 돈을 주라는 듯이 얘기하시고 또한 시도때도 없이 결혼맞겨놓은 사람마냥 독촉하시며 스트레스를 주십니다.,참고로 이모든 비용을 제가 먼저 달라고 한적도 없고 다 아버지가 먼저 원해서 준것입니다.,,현재 저는 아버지가 서울집에 찾아올것이 너무 두려워서 잠시,친구집에서 머무르고 있습니다.또한 이렇게 코로나가 심한 시기인데도 불구하고 아픈 어머니를 시켜 정신과병원에 데려가 상담받게 하는등으로 인해 집안과 연을 끊을 준비를 하나둘씩하고있고 조만간 가정폭력상담소에 상담도 받을 예정입니다.,,결론적으로 저는 이 모든 비용을 주기싫습니다.저는 이런 집안에서 태어난 위로금으로 부족하다고 생각하며 한푼도 주기싫습니다.혹시 아버지가 법적으로 이모든 비용을 청구하면 돌려줘야하나요?알고싶습니다.제발 도와주세요"
278	pandemic	마음수양	2020.08.30	"우울증과 불안장애가 있는데,약을 먹어도 나쁜생각이 떨쳐지지가 않아요.,불교적으로 뭔가 꾸준히 해보면서 달라지고싶은데, 구체적으로 어떤 방법이 있을까요?"
279	pandemic	처음으로 자해 했어요	2020.08.30	"안녕하세요. 현재 고3 학생입니다, 우울증 진단받고 약2개월 정도 복용중이고 엄마와 멀리떨어져 살아서 자취하고 있는 상황입니다. ,,내가 안그랬는데 엄마가 무조건 너가 지갑에 돈 맨날 훔쳐간거 엄마가 모르줄 알았냐? 니가 왜 우울증에 걸려 우울증은 내가 걸러야해 그리고 제가 가고싶은 대학이 있고 학과가 있는데 거기 가지말라고 화내시고 멀다면서.... 그리고 저는 내려가기 싫은대 강제로 내려가야 되요 거기 주변에 대학중에서 원하는 학과도 별로 없고 가능성도 없고요 그리고 방도 안치운다고 5시간 동안 혼나고 욕먹고 했어요,니가 왜 울어 해서 감정표현이라고 말했는데 그건 나도 알아 이래요 하...,,약2개월 정도 복용해서 어느정도 안정되고 있었는데 갑자기 그 상황이 오니까 점점 미쳐갈거같고 죽었으면 좋겠다는 생각이 다시 들기 시작하고요 그리고 자해 안할생각이였는데 처음으로 음식 배달시킬때 주는 플라스틱 작은 칼 로 10번 팔에 긁었어요...근대 상처가 나더라고요 ,문제는 내일 병원가는데 의사선생님이 발견하면 저는 어떻해 해야될지,,, 분명히 의사 선생님이 엄마한태 말한건데,,점점 힘들어지고 죽고싶어요 "
280	pandemic	"공황, 우울증, 사회공포증, 건강염려증으로 힘듭니다"	2020.08.31	"작년에 공황과 우울증, 사회공포증 진단을 받고 현재까지도 약간 힘든상태입니다. 올해 코로나19가 터졌잖아요? 특히 저희 동네가 많이 심한 상태인데 그로 인해서인지 건강염려증까지 온거같습니다ㅠ 그 전부터 약간 있었는데 조금만 감기증세가 오면 너무너무너무 불안해서ㅜ미칠거 같아요 지금도 너무 불안하고 요새 계속 이러니까 아무이유없이 눈물납니다ㅠ 혹시나 내가 확진자이면 어쩌지생각과 아직 일어나지도 않은 일들을 생각하면서 생각이 꼬리를 물고 잠이 오질않아 항상 밤을 샙니다ㅠㅠ 남들이 봤을땐 그냥 평범에 보일탠데 실제로 저는 너무 불안해서 가슴도 답답하고 어디론가 벗어나고싶습니다 요새 갑자기 불안증세가 심해져서 심장이 너무 빠르게 뜁니다 어떻게 해야할까요ㅠㅠㅠ"
281	pandemic	우울증 진단을 받은 군인입니다	2020.08.31	"일년 전 우울증 진단을 받고,지금껏 약을 복용하며 복무중인 군인입니다,,우울증에 걸리게 된 원인이 쓸데없는 걱정이 누적되어서 그런거라고 생각해왔는데,알면서도 떨치기 어렵습니다,,예를들어 우울증이 조현병으로 발전할 확률이 있지 않나..,조현병에 걸리면 삶이 많이 어려워질텐데.. 같은 걱정인데,,의사선생님은 걱정하지 말라고 하시는데,저 스스로 상기하니까 많이 괴로워요,,이럴 경우에는 어떻게 해야 덜 괴로워질까요?"
282	pandemic	우울증으로 항우울제를 처방받아 복용하고 있는데 양방치료와 한방치료를 병행해도 될까요? (노원 20대중반/여 우울증)	2020.08.31	"25세 여성입니다.,,5년 전부터 우울증으로 병원 치료를 받고 있습니다.,,증상 초기에는 공황장애, 불면증, 어지럼증, 신경성 위장병 등 다른 문제도 같이 있을 때도 있지만, 최근에는 우울증 위주로만 치료받고 있는데요.,,우울증약 효과로 심한 상태는 아니지만, 그래도 아직 사회생활을 제대로 하고 있질 못합니다.,,이대로는 안 되겠다 싶어 다른 치료를 알아보는데, 한의원에서 치료를 받으면 더 빨리 좋아질 것 같은 기대감이 드는데요.,,병원 우울증약과 한방 치료를 같이 병행할 수 있는건지 궁금합니다."
283	pandemic	공황장애증상 인가요?	2020.09.01	"제가 우울증약을 먹고있습니다만,갑자기 몇일전부터 머리가 한대맞는것처럼 순간적으로 띵한 느낌들면서 팔이나 다리가 순간적으로 저리는거같은 증상이 생겼는데 점점 심해져서,오늘 병원갔더니 일시적인 스트레스성 같다는데,,집에오는길에 갑자기 손도떨리고 몸에 힘빠지는거같고 불안하고 우울한감도 다시생기고 어지런 느낌도 드네요,"
284	pandemic	"돈때문에 직장은 구했으나, 우울증때문에 너무 힘듭니다."	2020.09.01	"항상 하고싶은일에 도전은 하지만 생각보다 하고싶은 회사에 취직이 힘드네요,,그래서 돈때문에 마트 캐셔일을 구했습니다. 간간히 오래했던직업이라,,취직이 되어 일을 어제 오늘까지 2틀째밖에 안됬는데,,지금 저희엄마가 뇌출혈때문에 수술을 하시고 요양병원에서 재활치료 받고계신상태인데,,제가 엄마 간병때문에 정신적으로 더 힘들어져,,우울증이랑 공황장애 진단을 받아 약을 먹고있습니다 원래부터 우울증이랑 공황장애때문에,,힘들었었는데 이번계기로 먹고있습니다. 그런데 계속 뭔가 불안하고,,우울하고 죽고싶고.  돈때문에 직장을 구했는데도 기쁘지도않고 일하고싶지않고,,뭔가 답답하고 직장도 나가기싫고 그러네요... 약이 저한테 안맞는건지,,다시 병원내원해서 다른쪽으로 약을 바꿔야하는지.. 어떻게 해야하는지 도저히 모르겠습니다,,자고 일어나면 공허하고..  오후일이라 오후에 출근해서 밤 11시에끝나는데,,차라리 아침에 나가서 오후에 끝나는일을 구해야하는건지.. 모르겠네요 병원도,,예약일에 못갈꺼같네요 휴무가 제가 지정하는게 아니라서.."
285	pandemic	우울증 아닌데 우울증이래요	2020.09.02	저는 단지 자신감도 없고 그냥 살 이유가 없어서 죽고싶고 살짝 칼로 긋는 자해도 해요 이제 약물까지 시도해보려고요.. 목적이 학교 안가는건가 아니면 살기 싫은건가 모르겠어요 근데 슬프지도 않아요 우는것도 없고 마음은 약간 불편한데 괜찮아요 친구관계도 끊어지고 혼자 살고싶어요 아무도 나를 모르는곳에서 잠도 잘자고 먹는것도 잘먹어요 몸도 전혀 안무겁고요 근데 병원에서 자꾸 우울증이라는데 맞는 진단결과인거에요?
286	pandemic	제가 미친건가요??	2020.09.02	"올해 26살 이구요..제 상황을 얘기하자면 9살때 소아 류마티스 관절염에 걸렸고 12살이 되던해에 부모님께서 이혼하셨어요. 대충 이혼사유는 아빠가 사업도 잘 안되시는데 미련도 못버리셨고 바람도 피우셔서 이혼하셨 거든요. 그래서 엄마랑 오빠,저 이렇게 셋이 사는데 소아 류마티스 관절염은 아직도 투병중이구요..최근에 정신과에서 우울증 진단을 받았는데 아픈상태에서 부모님 이혼하신게 충격이였을거라고 그게 우울증의 시작이였다고 하시더라구요..그래서 지금 약 먹으면서 정신과 열심히 다니고 있어요..근데 요즘 남의 불행한 인생을 저 자신과 동일시 하게 되는것 같아요..나중에 결혼하면 엄마처럼 이혼할까봐 무섭고..요즘에는 최진실이나 가수 유니같은 우울증으로 ㅈㅅ하신 연예인 분들이 생전에 했던 드라마나 영화,음악 등을 보고 듣게되요.. 그리고 그분들의 불행했던 면들을 저 자신과 동일시 하게 되는것 같고 특히 요즘 가수 유니가 했던 예능이나 음악방송,드라마,노래등을 보고 듣게 되네요..저 미친거죠?? 남들한테 이 얘기를 했다가 이상하게 볼까봐 익명의 힘을빌려 이곳에 털어놔 봅니다.."
287	pandemic	[내공]우울증 증상이 심해진 이유를 모르겠습니다.	2020.09.03	"일단 광고나 홍보, 도움이 안 되는 답변이나 장문의 설명은 차단 및 신고 하겠습니다 감사합니다.,,,,,,우울증을 진단 받은 건 9년 전인데요,,좋아졌다가 관리 안해서 나빠지고 반복을 자주합니다.,,평소에는 스트레스를 많이 받으면 심장이 쿵쿵 뛰는 거랑 간혹 짜증이 올라오는 것 정도 였습니다.,,그런데 최근 2일 들어 갑자기 평소와 다르게 불안 증세가 생기고 잠 잘 안 오고 설치고 잠에서 편하게 깨기보다는 급하게 일어나는 것 같아요 얕게 자듯이요..,,그리고 원치않는 부정적인 생각(선정적이고 폭력적인)을 많이 하게됩니다. 빠르게 스쳐지나가기도 해요,,밖으로 표출은 안하지만 예민하고 짜증이 나요,,처음 겪는 건 아니지만 다시 이러니까 좀 당황스럽네요,,최근 제가 잘못한 행동이라고 의심간다면,,1. 새벽 2시 ~ 4시에 자주 잤습니다.,,2. 저번 주에 오래간만에 맥주 1 캔을 마셨습니다.,,3. 커피 아이스크림을 먹었습니다. (함유 함량에 카페인 말고 커피 향류만 포함),,[ 제가 한참 전에는 커피를 잘 마셨는데 급체를 한 적도 있고 우울증 앓고 나서부터 우울증이랑 커피가 상극인 것도 잘 알고 디카페인을 먹어도 평소보다 예민함을 겪어서 혹시나 해서 적어보았습니다.,,지금은 커피를 마시고 싶어도 마시면 심장이 쿵쾅거리고 감정은 바닥을 칩니다. ],,,무엇이 이리 큰 문제가 되었는지 모르겠네요..,,복용중인 약은 사진에 아침 저녁 복용중이구요,,좋은 답변 주시면 감사하겠습니다.,,좋은 하루 되세요"
288	pandemic	분노조절장애	2020.09.06	"일단 우울증 진단 받은 적 있고 약은 별 효과가 없어서 끊은 상태입니다.,긍정적으로 생각하려고 하나 하루 대부분 느끼는 감정은 짜증, 귀찮음, 불편함입니다.,우울증은 짜피 맨날 있어서 적응했는데 문제는 감정 조절 능력이 약화되고 있습니다. 쉽게 화가나고 그러면 가슴이 답답해지며 숨이 가빠집니다.,이전에 화난 상태에서 실수를 저지른 경험이 있어서 왠만하면 혼자 해결하려고 하고 주변에도 나 화난 상태니까 조심해달라 정도만 알립니다. 근데 학생신분 상 스트레스를 해소할 곳도 없고 하니 학교 화장실에 아무도 없을 때 가서 벽을 칩니다. 아무리 쌔게 쳐도 타일은 부서질 일도 없도 몇 분 동안 통증으로 손을 못 움직이긴 해도 확실해 분노 해소 효과가 빠릅니다. 분노 조절 장애인거 같긴한데 손이 언제까지 버텨줄 지도 모르겠고 어떻게 해결해야할 지 모르겠습니다."
289	pandemic	우울증약 봐주세요	2020.09.06	"안녕하세요 정신병원에서 우울증진단받고 장기간 약 복용중인데 갯수는 많은데 그닥 큰 효과는 없어서요 .. 말해도 증량 또는 감소만 해주지 바꿔주진않구ㅠ,이약들이 실제로 어떤 효과를 주는약들인지 이름과 효능 알수있을까요 ? 그리고 아는사람이 정 잠이 안오면 먹으라고 쿠엔타핀25를줫는데 이거 알아보니깐 양극성장애약인거 같거든요 저는양극성조증이 아니라 우울증인건데 부작용이 있을까요 지금이라도 먹고자려하는데.."
290	pandemic	우울증을 치료 중인데 얼마나 지나야 우울증약 없이 지낼 수 있을까요? (노원 40대중반/남 우울증)	2020.09.07	"제 나이가 45세인데, 우울증 때문에 너무 힘듭니다.,,작년 봄부터 괜히 만사가 귀찮아지고 의욕도 떨어지고 머리는 멍해지고 입맛도 없어지면서 잠자리도 좋지 않았습니다.,,그러다가 점점 심해지고 크게 우울감이 터지면서, 자꾸 혼자 우는 일이 잦아지는 제 모습을 보고 병원을 찾았갔었죠.,,그게 작년 10월쯤이었고, 우울증약을 복용한지 이제 1년이 되어 갑니다.,,그러면서 우울증이 심하게 요동치진 않지만, 그래도 어느 정도 지속적인 우울감이 떨어지질 않고 괴롭습니다.,,자꾸 좋은 생각만 하려고 하고 가족들도 많이 도와주는데도 너무 힘듭니다.,,언제쯤 우울증약 없이 지낼 수 있을까요?"
291	pandemic	약 분석 좀 부탁드려요	2020.09.08	우울증 진단을 1년 전 받고 1년이 되가도록 꾸준히 팍실cr과 아빌리파이를 복용하던 중이였는데요 어떤 의미일까요? 아빌리파이는 조현병 약으로 알고 있는데 우울증 치료 목적으로 쓴 걸까요? 그리고 아빌리파이 처방 하루섭취량이 두 배가 되었어요 어떤 의미인가요..
292	pandemic	우울증과 공황장애 진단을 받았는데 부모님이 정신과 병원 가는걸 반대하십니다.	2020.09.08	"안녕하세요. 저는 21살 남자 대학생입니다.,저는 1주일쯤 전에 우울증과 공황장애 진단을 받았습니다.,저는 학교 기숙사에 있어서 부모님께 전화로 말씀드리고 본가에 내려갔다 오는 등 며칠이 지났습니다.,부모님과 자주 연락하기로 했었고, 제가 계속 치료를 받는다면 왜 받아야 하는지 그 이유를 알기 원하셔서 상담이 끝난 이후에 부모님께 전화를 했습니다.,하지만, 부모님은 좀 막무가내이신 것 같습니다.,우울증은 누구나 한번 쯤 겪어볼 수 있는 것이라고 말하거나, 자신도 지금 정신과 병원에 가면 우울증 진단이 나온다거나 등과 같이요.,제가 평소에 손에 흉터가 남을 정도로 다치면 병원가야되는거 아니야?라고 말할 정도인데(부모님은 호들갑떤다고 합니다) 지금 우울증으로 치료를 받는 것을 이해할 수 없다고 하시네요.,전문의님께 위의 내용을 말씀드렸더니 부모님께 우울증으로 진단되는 것은 명확한 기준이 있으며, 부모님께서 치료를 왜 받아야 하는지를 알고 싶어 하신다면 그걸 알 수 있는 것은 1달정도 어느정도 저에 대해 아시게 된 이후라고 말하라고 하셨습니다.,하지만, 부모님께 말씀드렸더니 부모님께서는 이를 이해하고 싶어하지 않으시며, 병원에 가는걸 매우 반대하시는 중입니다.,특히 제가 정신에 문제가 있다는 것으로 치료를 받는 부분을 받아들이지 못합니다. 또한, 우울증이라고 진단한 이유를 말하는데 1달이나 걸리는 것을 이해하지 못합니다.,참고로 오늘 상담한 내용 중에는 부모님의 과도한 통제가 우울증의 원인일 수도 있다고 하셨습니다.,부모님은 제가 병원에 가는 것은 부모님의 동의 하에 이루어져야 한다고 생각합니다.,저는 병원을 계속 다니는 것이 맞다고 생각하고, 이를 위해 부모님과의 관계 설정을 어떻게 해야 할까요?"
293	pandemic	정신적인 문제	2020.09.08	중3때 우울증 진단받고 나서 그냥저냥 약 한달먹고 이게 사람인지 로봇인지 구별이 안 가서 마음대로 약복용 중단하고 삶이 무의미 해져서 목숨을 끊으려했다가 다시금 정신차려서 그나마 관심있던 걸로 고등학교 갔는데 그 마저도 주변 인간관계때문에 힘들어서 3개월만에 자퇴했어요 요즘 온갖 잡생각이 많이 들어요. 내가 너무 힘들어서 그런 건지 모르겠는데 모든 게 다 크게 크게 와닿고 혼자있으면 하루에 한끼도 잘 안 챙겨먹고 먹어도 대충 때우게 되고 집밖으로 나가지도 않고 누군가 나가자고 설득해야 나갈채비를 하고...한 집에 사는 사람중에 2명한테 사회공포증이 있어요.전 버스나 지하철은 잘 타고 다녀서 없는 줄 알았는데 꼭 사람 많은 곳이 두려운 것뿐만 아니라 다른 것들도 증상에 포함된다고 하더라고요 그래서 장난삼아 타로챗봇으로 테스트 해봤는데 저또한 사회공포증일 확률이 높대요. 이건 잘 모르겠어요. 저는 주변 사람들하고 연락하는 것도 에너지 소비된다고 느껴서 잘 하지도 않고 원래도 눈물이 많았는데 요즘은 더 많아졌어요.사소한 걸 계속 곱씹고 생각하고 속앓이하다 잠들고 예전엔 칼로 자해를 했다면 지금은 칼은 안 들고 손톱으로 팔을 긁게 됐어요. 울면서 무의식적으로 미칠 것 같다는 말을 중얼거리다가 울음을 그치면 다시금 평범해지고 그래요. 항상 생각이 많아요 1초도 쉬지 않고 일어나지 않은 일이 벌어지는 상상을 하고 스트레스받고 그래요. 차에 타면 달리다가 브레이크가 고장난다면? 드라마에서 본 것처럼 피범벅이 되어있겠지? 정신은 있으려나 살짝만 박아도 충격이 클까? 만약 어떤 차가 역주행을 해와서 박으면? 사소한 것들이 모이고 모여서 하루를 채워요.인간관계가 작살나는 상상도 하고 누군가에게 살해를 당한다거나 집에서 자해를 하다가 정말로 잘못된다면 어떻게 될까 등등 이게 다 제 의지로 상상하는 게 아니라 무의식 속에서 계속해서 나오는데 이걸 그만해야한다고 생각해도 그와 동시에 새로운 걸 상상하게 돼요. 이렇게 보면 진짜 미친 사람같아요 근데 거울속에 비친 제 모습을 보면 전혀 그렇게 안 보여요. 그냥 다른 사람들과 별 다를 것 없는 평범한 사람이에요. 집 밖으로 나가지 못해서 일시적으로 이런 기분이 드는 걸까요? 이렇게 말하는 거 보면 제가 우울한 척하는 것 같아서 싫어요 실은 아무렇지도 않은데 힘든 척 하는 것 같아요.근데 이러니까 시간감각도 무뎌졌어요 항상 알람없이 7시8시에 일어났는데 자는 시간은 같아도 지금은 12시가 다 되어서 일어나고 그렇게 흐지부지 저녁시간되면 뭐먹을까 고민하다가 밤이 되어버리고 근데 오늘은 좀 다르네요 오늘은 4시간 조금 안 되게 잤어요 매일밤 꿈을 꿔요 꿈을 꽤 오랫동안 기억하고 있기도 해요 말을 어떻게 끝내야될지 모르겠네 그냥 다시 병원가는 게 좋겠죠?
294	pandemic	청소년 우울증 약 처방 용량	2020.09.08	안녕하세요 고2입니다 정신과에서 우울증 진단 받은지 4개월 정도 되었어요 처음에는 0.125mg 부터 시작해서 작은 용량을 처방 받다가 조금 올려 자나팜정 0.25mg 에드팜정 10mg 을 최대용량으로 받고있습니다 청소년 중에서도 많이 받는 용량으로 속하는 건지 궁금해요ㅠㅠ
295	pandemic	우울증 증상	2020.09.09	"우울증 초기진단을 받았는데, 그 이 후 병원 예약도 가지 않고 집밖으로 나오지 않습니다.,며칠을 아무와 연락을 하지 않고 다 단절한 후 전화가 아닌 메세지로만 안부정도 대답 해 주었습니다.,정말 필요한 연락들만 한 번 씩 답장 하고 있는 상황이구요.,보통 우울증 걸리면.... 동굴속으로 들어간다고 하는데... 이런경우 정말 몇날 몇달 집밖에 안나오고도,생활이 가능할까요...? 근데, 그 와중에 게임은 합니다...,물론 아무생각없이 그 하나에 몰두하고싶어 그러는 마음 이해는 하는데... 이럴 수 있는지 의문이예요.,어느 하나 신경쓸 여력이 없다고 혼자 있는 시간이 필요 하다고... 기다리게 할 수 없다고 하는데...,얘기들어주고 하고 싶어도 연락이 되지 않으니 더 이상 도와줄 수 있는 방법도 없네요....,,혹시 같은 경험을 해 보신 분들의 생각... 들어보고싶습니다..."
296	pandemic	폭식증인가요?	2020.09.09	"안녕하세요. 저는 3년전부터 살을 약 30kg 감량해왔고 감량하려는 저의 목표의식은 학창시절 심하게 놀림,따돌림 당했던 기억에 또 다시 그렇게 될까봐 계속 운동하고 집착해왔습니다. PT도 3번 받을만큼요. 우울증으로 상담도 꾸준히 받아왔었어요.,지금은 혼자 살고 있어요.,그런데 요즘은 제가 코로나때문인가 그냥 일스트레스 때문인가 늘 해 왔던 식단도 멈춘 상태에 하루종일 굶다가 늦은 밤에 남들도 여럿이서 못먹는 양만 고집하고 그걸 꾸역꾸역 무조건 다 먹어야 겠고, 제가 줄어들었던 위 상태였기 때문에 배도 금방 차겠다 완전 배 아플 때까지 먹고, 남는 건 보관하면 되는데 자책감,자괴감 가지면서 쓰레기장으로 가는 제 자신을 느껴요. 이것도 이거인데 저의 위 상태도 걱정이 되면서 돈도 부담이 되는데 하루종일 자동으로 굶게 되다가 밤에 이성을 잃어요. 어제도 혼자 피자 라지 두판 다 먹는데 정말 솔직히 무섭더라구요. 대체 왜 이러는건가요? 이러면 위에 부담이 많이 되겠죠? 2주 막 됐는데 고치는 방법 없을까요? 야식을 아애 끊는 거요."
297	pandemic	공황장애 증상에 관련하여 응급실	2020.09.10	"현재 우울증과 공황장애가 있으며,대학병원의 진료를 받은지 2년에서 3년 정도 되갑니다.,,정말 심할떄는 하루에 두 번 발작이 올 정도로 심했으며,2년동안 약물치료와 심리치료를 하면서 점차 나아지고 있었습니다.,,정신과 진단을 받기 전 일주일에 4~5번 정도는 응급실에 갈 정도로 힘들게 버텼습니다.,현재는 한달에 한 번씩 진료를 받으며 약을 타고 비상약을 추가로 항상 더 갖다놓습니다.,,2년전 쯔음으로 응급실에 갈 때는,과호흡 , 호흡곤란 , 맥박과 혈압 증가 , 가슴통증 , 마비 , 쓰러짐,쓰러지기 전에는 기억나나 그 사이에 있었던 일은 기억나지 않습니다.,,점차 좋아지고 있었는데 지금으로 사건이 터졌습니다.,정말 극도의 스트레스를 받아서,죽기 직전까지도 생각해보고 , 정말 아무생각없이 그 일에만 신경쓰다보니,밤 낮으로 잠도 못 잘정도로 극심한 스트레스가 쌓였습니다.,,웬만하게 숨 가쁘면 아 그냥 이렇구나 하고 상황을 넘길려고 합니다만,통증도 있고 , 몸이 제가 원하는대로 움직이는 것보다,무의식적으로 움직이며 손 떨림이나 다리 떨림은 극대화 되었습니다.,혼자 있을 때 이 증상들은 더욱 극대화되는것 같습니다.,,또한 현재 가장 심하게 생각하는 것은,감정조차도 없어진 것 같구요.,어느 정도 벌레를 죽이거나 이러면 감정이라도 있었는데,벌레를 죽여도 아무 감정이 없습니다.,,사람 만나는 것도 꺼려지구요..,오히려 그냥 입원해서 병원 안에만 있고 싶다는 생각이 더 더욱 들더라구요.,과거에 입원치료를 권했지만 당시에는 상황 떄문에 하지 않았는데,지금은 또 다른 생각이 듭니다.,,이런 상황에 응급실을 가도 큰 처방이 없을거라는 것을 압니다.,정말 심할 떄 응급실을 가서도 별 처방 없이,안정제만 맞고 나온 걸 기억합니다.,,응급실에는 저보다 더 심하고 좋지 않으신 분들이 오는 것도 압니다. ,응급실을 가서 추가 약이라도 받는게 맞을까요....,정신과는 저녁에 가야 약을 받을 수 있다는데 낮에 가면 불가능한가요...."
298	pandemic	마음이 답답해요	2020.09.10	"안녕하세요.,제가 요번년도 4월부터 지금까지 굉장한 스트레스를 받고있고 우울증을진단받은 초등6학년입니다 마음이 너무 답답해서 어쩔땐 심장까지 찌릿거리고 마음도 답답하고 제 자신을 때리고 싶거든요,,코로나 시기에는 바다도 못 가고 노래를 들어도 마음이 답답하고 소리지르고 싶은데 저희집이 되게 허술해서 말만해도 밖에 다 들리거든요,, 진짜 마음이 너무 답답해서 다 때려서 부쉬고 싶은 마음인데 어떡하죠..?"
299	pandemic	명인디아제팜정 복용	2020.09.10	"우울증과 불안장애를 진단 받았어요. 공황발작도 있구요.,명인디아제팜정 2mg 을 먹어도 잠이 안와 의사 선생님께서 용량을 늘려 5mg 을 처방해주셨어요.,5mg 을 먹었는데도 잠에 못들어 저번에 남은 2mg을 한번 더 복용 했습니다.,막상 먹었는데 아직도 긴장과 불안이 해소가 안되는거같고 잠도 안오네요.,그리고 같이 먹어도 상관없나요? 오히려 역효과가 나는지 궁금합니다."
300	pandemic	성인 ADHD 증상 봐주세요.	2020.09.12	"제 소개 부터 할게요. 저는 여자이구요.30대 주부임.,,제가 우울증 불안 이유로 3년 이상 병원에서 약 처방 받아서 먹었는데 효과 없어서 ,ADHD 검사를 받아 볼려고 대학병원에 예약함. 다음주 토요일 진료 받으러 감.,,제 증상 읽어 보시고 ADHD 인지 아닌지 봐주시길 바람.,,제가 어릴때 부터 꼴통, 천방지축, 조심성 없음.,학창시절 수업시간 수업 제대로 안 들음. 수업 자주 쨌음.,그리고 선생님, 친구들과 마찰이 많았음.,뭘 해도 진득히 해내지를 못했음.,내가 좋아하는 분야에서는 집중이 잘 됨.,내가 싫어하는 일을 절대 안함. 정신적 소모되는 일을 피하려고 하거나 시작 안함.,어딜가든지 가만히 있지를 못함. 항상 생각에 잠겨 있고 몸도 가만히 못 있음. ,어릴때 부터 들은 말이고 성인이 된 지금도 똑같음.,대인 관계가 힘듦. 대화를 어떻해 해야 할지 모르겠음.,무슨일을 시작할때 할 수 있다로 시작해서 못하겠다. 중도 포기 욕구 많이 생김.,순간 순간 힘들때 마다 포기를 극복하지 않고 하던 일을 중단 한적이 많음.,학창시절 수업시간에 노트필기 또는 정리를 못했음. 그래서 노트 정리 할때마다 스트레스 였음.,동네 병원에서 그냥 우울 불안 불면이라고 약 처방 받고 먹었는데 효과 없었음., 무기력함 또는 의욕 없는 원인이 우울증 때문이였으면 약 복용 후 증상이 개선 되었어야 했음. ,그런데 개선 되지 않았음. ,항상 일을 시작해서 마무리를 못했음."
301	pandemic	우울증이 낫고있는지 의심스럽습니다	2020.09.15	"우울증으로 두달쨰 약을먹고있습니다 ,,보통 2~3주 지나면 효과 나온다길래 ,,일단 두달정도 먹어봣는대요 ,,약을 먹고있어도 계속 해서 안좋은 생각만 들고 ,,저녁떄마다 우울하고 불안합니다 ,,혹시 병원을 바꿔봐야 할까요 ,,증상을말해도 약을 바꿔주질 않습니다 "
302	pandemic	이삼주 전부터 나타나는 명치부분 통증. 심장 문제일까요?	2020.09.15	"22살,정상체중이고 술담배는 하지 않습니다. 운동은 하루 산책 두세시간 정도가 전부입니다.,,이삼주쯤 전부터 간혹 명치부분이 쥐어짜듯 아픕니다. 하루에 한두번, 많아도 다섯번 이하인 정도, 통증은 일분이상 가지 않지만 꽤 심해서 표정이 찡그려지는 정도입니다. 쉬고 있을 때나 활동하고 있을 때를 가리지 않습니다. 최근 그와 더불어 생긴 변화라면 가끔 식은땀이 나며 숨쉬기가 힘들어지는 정도입니다.(몸은 실제로는 차가워지지만 체감으로는 목구멍부터 체온이 심하게 오르는 듯해 숨쉬기가 다소 버거워집니다.),,기존에는 어지럼증과(특히 일어설때 자주 시야가 암전됩니다), 오한이 있었지만 심장쪽으로 문제가 발생했던 적은 없었습니다.,,우울증 진단받아 약을 복용중입니다.(항우울제와 수면제),,심장쪽으로 문제가 생긴 걸까요?"
303	pandemic	명시되지 않은 우울장애 진단	2020.09.16	"2년 동안 다양한 유형의 우울증을 거친 것 같은데 그 때는 병원에 방문하지 못하다가 거의 다 나았다고 (제 생각입니다) 생각이 들 때 쯤, 정신과를 갔는데요. MMPI나 문장완성검사, 로르샤흐 등 여러 검사를 다 받고 나서 진단명을 보니 R/O unspecified depressive disorder와 low self esteem, interpersonal problem이라고 적혀 있었습니다. 나머지 두개는 알겠는데 왜 unspecified depressive disorder가 나온 건지 모르겠어요. 의사 선생님 말로는 중증 우울이라고 하시는데 명시되지 않은 우울장애면 우울장애가 아닌 것이 아닌건가요?"
304	pandemic	우을증 및 정신질환 상담드립니다	2020.09.16	"두 달 전부터 머리에 이상감각이 생겼습니다.  느낌은 머리에 쥐가 나는거 같으면서 귀 주변 근육이 (측두근 및 관자놀이 쪽) 간질거리는 느낌입니다.  이 이상감각이 너무 신경 쓰여서 혹시 뇌에 무슨 이상이 있는건지 아는지 별 검사를 다해봤습니다.  다행히 CT, MRI, MRA 결과에는 아무 이상이 없다고 나왔지만 이 이상감각때문에 불안증이 심하게 오고 심지어 우울증까지 진단 받았습니다.  한 상급 종합병원의 정신의학과에서는 오히려 뇌 속 호르몬 분비가 원활하게 이루어지는게 아니여서 이상감각을 느끼는거라고 설명해줬습니다.  반대로 정형외과에서는  제 목이 일자목이여서 측두쪽으로  가는 신경이  눌려서 계속 귀  주변에 이상감각이 느껴지는거라고 합니다.,,치료 시작 (약 한달 전) 부터 리보트릴정 0.5mg, 아미트립틸린 25mg, 그리고 인베가서방정 3mg을 복용중이며 필요시 먹으라고 스틸녹스 6.25mg 역시 처방 받았습니다.  요즘은 하루하루가 시간이 너무 안가는거 같아서  괴롭습니다. 아침에 일어나면  다시 잠들고 싶지만 수면이 더 이상 안와서 침대에 멍 하게 누워 있는 시간이 많아졌습니다.  하루 종일 몇분이 지났나  시계만 쳐다보고 있습니다,,1) 처음에는 이상감각 때문에 불안증세가 더 심했는데 요즘은 시간이 너무 안가는거 같아서 우울증 증상이 심해지는거 같습니다.  계속 저녁에 잘 시간이 언제인지 시계만 쳐다보고 있습니다.  위에 복용중인약을 얼마나 더 복용해야할까요?  혹시 다른약물로 교체 해달라고 요청을 해야할까요?  아직 확실한 효과를 못봐서 그런데 꾸준히 약을  그래도 복용하는게 좋은건가요?,,2) 저는 약에 의존하기는 싫어서 빨리 끊고 싶습니다만 여전히 이상감각이 느껴집니다. 제가 먹는 약이 제가 느끼는 이상감각에 도움이 되는건가요?,,3) 약물 외에 다른 치료를 고려해 볼 방법이 있을까요?"
305	pandemic	죽고 싶습니다	2020.09.16	"계속 안좋은 일만 반복되고 우울증도 10년 이상 이어지고 있는 탓에 감정 기복도 너무 심하고 대인관계도 엉망진창 입니다..,,남에게는 함부러 못하는데 8년 사귄 여자친구나 부모님에게는 막 대하고 그러고나서 또 죄책감 느끼고,,모두가 저를 싫어하는거 같고 남 눈치보는거도 너무 지칩니다...원래는 우울하면 부모님이나 여자친구에게 얘기 하고는 하는데...더 이상 말을 못하겠어요...,,미래가 보이지 않아요 계속 계약직 전전하고 너무 우울해요...병원도 다니는데 조금 나아졌다가 다시 악화되고...,,이제 그냥 한계점인거 같아요...말할 곳도 없어서 마지막이라고 생각하고 적고 있습니다..."
306	pandemic	우울증 증상	2020.09.17	"우울증에 걸려서 한달째 약을 먹고 있는데,,머릿속에 부정적인 생각으로 가득차고 자꾸 제 기분이 다운되고 가슴에 응어리가 있는거 같아요. 그리고 감정이 앞서고 사람들과 만나도 할말도 없고 집중이 잘 안되요,,그래서 문제는 누군가 설명을 하거나 말할때 혼자 멍해져서 대화가 안되는게 문제에요.,,근데 약간 자꾸 사람들 눈치를 보고 오래본 사람들도 오히려 낯설어져요...,,저런 증상이 우울증의 영향도 있는걸까요"
307	pandemic	우울증(우울장애) 완치소견서 받을 수 있나요?	2020.09.17	"약 8년 동안 쉬지않고 계속 힘들게 회사생활을 하다가,결국 과도한 업무와 수면부족 그리고 직장내 여러가지 문제로 스트레스가 쌓이고쌓여 터져버려서,얼마전 우울증(우울장애) 진단을 받았습니다.,,상담 및 약물치료를 받은지 약 3개월 정도 되어가는데,이 병명으로 진단받은게 문제가 되면 어떡하나 걱정이 되어서요.,나중에 치료 다 받고나서 완치판정 받고 완치 소견서나 진단서 받으신 분들 혹시 있으신가요?,,우울증 치료중 완치판정 받기까지 과정이 궁금합니다.,,혹시 완치판정 받은 경험이 있으시면 좀 알려주세요ㅠ"
308	pandemic	정신과 진료 후 실비보험 가입	2020.09.19	"제가 중증 우울증과 ADHD로 정신과를 1년 반 정도 다니고 있습니다. 다니던 도중 보험을 해지하고 새로 가입해야 할 일이 생겨서 알아보던 중에 정신과 약 처방 기록이 있으면 실비 보험 가입이 안 된다고들 해서 여쭤봅니다,,1. 가입이 많이 어려울까요,,2. 유병자보험? 그런 거도 있던데 그런 건 가입 가능한가요,,(약을 끊는 방법은 쓰지 않을 생각입니다)"
309	pandemic	너무 예민해졌어요ㅜㅜ	2020.09.21	제가 가정폭력으로 인해 오랫동안 우울증을 앓고있고 정신병원도 입원할정도로 심하거든요? 근데 요즘 그냥 다 귀찮아서 치료거부중인데 딱히 우울하지도 않고 그냥 감정이 없는 사람처럼 침대에서만 무기력하게 살고 있어요 근데 요즘따라 무슨 일만 일어나면 웃어넘길 수 있는 일에 엄청나게 화내고 있어요 딱히 화나는 것도 아닌데 그냥 막 싸우고 싶고 화내야할것같고 그래서ㅜㅜ 인간관계가 망가지고 있어요 다시 병원에 다녀야할까요?? 너무 공허한데 이 공허함을 화로 채우고 있는 기분이에요
310	pandemic	편애하고 관심없는 어머니	2020.09.23	"현재 취준생인 대학생입니다.,,대학을 타지로 와서 스무살때부터 떨어져살았고 집이 부유하지않은데 디자인계열의 학과를 들어와서 금전적으로 많이 부담을 드리고있다는 생각에 최대한 부담드리고싶지않아 학교끝나고는 12시까지 알바하고 돌아와서는 2시까지 과제하고 3~4시에 잠들고 6시반에 일어나 등교하길 반년을 반복하며 생활했습니다. 대학입학전에는 수시합격 하자마자 바로 저녁 알바와 야간알바를 하면서 제 용돈 제가 벌어서 썼구요.,,학과친구들은 나름 있는 집안이라 학교 끝나고 근처 유명한 카페가자던지 영화보러 가자던지의 권유가 있었지만 그 한푼쓰는 것 조차 아까워 거절하고 알바하러 다녔습니다.,,그러던 중 힘든 타지 생활에 마음놓고 편하게 상담할 만한 친구도 없어서 그런지 우울증과 불면증, 공황장애가 생겼습니다. 원인은 모르겠지만 물조차 삼키지 못하고 토해버리는 병도 생겨서 음식을 먹으면 거의 절반은 삼키지도 못하고 토하길 반복한지 벌써 2년째네요.,,그때부터 알바를 할 수 있는 상황이 아니어서 부모님께 말씀드려서 어찌저찌 생활비까지 부담해주시기로 했는데 말씀드렸을때도 어머니는 너는 뭐가 그렇게 별나냐 다른 애들 다 멀쩡한데 왜 너만 이상하냐 라는 말을 하셨습니다. 정신과 다닐때도 그러셨구요.,,그래도 열심히하면 예뻐해주시겠지 자랑스러워해주시겠지 싶어서 고등학교때부터 이런저런 경력쌓을 수 있는 대회같은건 무조건 참가해서 최소 입선이라도 받았고 교수들 따라다니면서 학교나 학과 행사 도맡아하기도 했습니다. 혼자 알아보고 노력해서 학생임에도 불구하고 대기업 프로젝트에 참가한 실적도 있었습니다. 그럼에도 항상 어머니는 언니를 더 챙기세요. 걔는 알바한번 안하고 취업도 할 생각이 있는건지 없는건지 아무 노력도 안하고 이력서 쓰는 꼴도 본 적이 없어요. 근데도 매일 친구들이나 보러나가서 술퍼마시고 노는 걔를 더 챙기세요. 실력이 있는 것도 아닌데도 항상 걔가 저보다 낫다고 하세요. 친척분들이 아무리 제 칭찬을 해주셔도 항상 마지막엔 걔가 저보다 낫대요.,,저 정말 노력 많이 했거든요. 취준이 쉽지 않다보니 초반에 냈던 대기업이 한둘 떨어지고 졸업작품도 제대로 진행이 안돼서 자신감이 바닥을 치던 중에 작년까지 많이 개선됐던 우울증과 불면증이 더 많이 심해졌어요. 처음 진단 받았을땐 그냥 심각하게 무기력해지는 정도였고 시도때도없이 운적은 없는데 요새는 그냥 길가다가 갑자기 눈물이나서 혼자 병신처럼 이유도 모른채 울면서 걷기도 해요.그리고 어떻게 하면 좀 더 편하고 남들한테 민폐 안끼치고 죽을 수 있을까 생각도 하고 있습니다.,,취준이 뜻처럼 안되던 상황에 잘 안된다고 말씀드렸을때는 너가 그럼 그렇지 이럴려고 그 돈 들여서 대학갔냐 라는 말씀도 하시고 중소기업 합격통지 받았을땐 그런 곳 갈려고 그 비싼 돈 주고 공부했냐 그러시면서 또 비교하시고. 이번에 대기업에서도 합격통지가 와서 말씀드리니 딱히 관심도 없으시더라구요. 친척들한텐 그거 개나소나 다 되는거다 대기업됐다는데 거짓말일거다 믿을 수가 있어야지 이렇게 말씀하셨더라구요.,,자랑스러운 자식이 되면 조금이나마 다정한 말을 들을 수 있을거라 생각해서 열심히 살았는데 고생했다 수고했다 한마디 들은 적이 없네요. 항상 비판과 비교, 비난만 들으며 살았습니다.,취업만 하면 바뀔 줄 알았어요. 그래서 노력했는데 결국 똑같네요.,편애나 비교에대해서도 참다참다 한두번 울면서 말씀드렸는데도 별 반응없으셨습니다. 그냥 제가 못마땅하신가봐요.,,제가 없는 형편에 부모님 고생시킨거 잘 압니다. 그래서 더 열심히 살았는데 그러면서 정신적으로도 너무 힘들었는데 다 이뤘는데도 정작 변하지 않는 현실에 하나도 기쁘지가 않네요.,거창한거 바라지도 않고 그냥 고생했다는 위로의 한마디가 이해해주시는 마음이 세상사람 다 등돌려도 제가 있을 곳이 있다는 확신이 필요했는데 그게 그렇게나 어려운 일이었나 싶네요.,,그냥 어디 하소연 할 곳도 없고 의지 할 곳도 없어 너무 힘들어서 쓰게 됐습니다. 정신안차리면 극단적인 선택을 할 것 같지만 그래도 마지막이 되더라도 그냥 어디다가 털어놓고 싶었어요.,,혹시라도 이 글을 보신다면 부모님은 널 사랑하신다 이딴 시덥잖은 소리말고 그냥 위로 한마디 해주시면 감사하겠습니다. 여기까지 읽어주셔서 너무 감사합니다."
311	pandemic	공황장애인가요?	2020.09.24	숨유 쉬어도 숨을 안쉰거 같고 크게 쉬어도 안쉰거 같이 심장도 너무 답답하고 속도 너무 답답한게 꽤 오래갔었는데 이거 공황장애 였나요? 우울증이 있는데 관련이 있나요? 이 증상은 우울증 약을 복용하기 전에 있었어요
312	pandemic	공황장애 증상인지 다른 증상인지 궁금해요	2020.09.26	"우울증 약 4년정도 먹었고,선생님과 상의 없이 끊은지 5개월 정도 되었습니다.,우울증을 4년동안 앓다보니 운동량이 거의 없고,하루종일 누워있는 날이 대다수였습니다.,,며칠 전에 밤을 새고 피곤할 때나 잠들기 전, 깨기 전 처럼 비몽사몽 할 때 공황장애 증상이 나타났습니다.,시선이 360도로 돌아가는듯한 두통이 오더니 순식간에 숨 쉬는 느낌이 잘 나지 않고 숨이 멎을 듯한 느낌과,손끝이 차가워지고 저리며 두통을 겪었습니다.,체감상 맥박도 빨리 뛰다가 더뎌지고 불안정하게 느껴졌습니다.,,그냥 공황장애가 온 것이라고 생각하고 신경안정제를 처방받아 먹었습니다.,,그런데 다음날에도 다다음날에도 똑같이 비몽사몽하고 피곤한 상황에서 똑같은 증상이 나타났습니다.,,최근 3~4개월간 10키로가 갑자기 찌면서,수면무호흡 증상인건지 아니면 심장쪽에 이상이 있는건지 모르겠어서요,,예전에 대학병원에서 부정맥 인 거 같다고 하셨는데,더 큰 병원에 가서 검사를 해보니 부정맥이 아니고 미주신경성 실신이라고 진단을 받았습니다.,,흡연은 4개월간 했었고 지금은 금연한지 한달 정도 된 상태입니다. 술도 최근 3개월 간 1주일에 4번 정도는 항상 마셨었는데 금주한지 한달 정도 되어가구요,,단순히 공황장애라면 피곤하거나 비몽사몽한 상태에서 계속 증상이 나타날 것 같지는 않아서요,,수면무호흡이나 부정맥 또는 다른 질환일까요?,만약에 검사를 받고 싶으면 어느 병원으로 내원해야하는지도 궁금합니다."
313	pandemic	우울증 극복 방법 없을까요···?	2020.09.26	"22살이고 대학 자퇴한 뒤에 취업까지 성공했으나 우울증과 PTSD 진단 결과로 퇴사하게 된 사람입니다.,,신경 정신과에 가보니까 우울증 초기에 PTSD는 이전부터 앓고 있었다고 하더라고요;,가족에 대한 정이 많이 없다고 하는 데 극복 방법을 모르겠습니다.,,가족들이 제가 자퇴하고 취업 준비하기까지 별의 별 소리를 다 하셨는데, 그것 때문에 정신적 스트레스가 심했습니다.,,'네 까짓게 무슨 취업이냐','대학 자퇴하고 다 의미없고 부질없지','할 줄 아는 건 있고?','네가 할 줄 아는 게 뭐냐?',,위로받고 싶어서 제가 의지할 수 있는 사람에게도 말해봤지만···,'널 위한 소리인데 그렇게 서운하게 생각하면 안 되지. 네가 독하게 마음 먹어야지',라는 소리만 듣고 취업 준비했었습니다.,,결국 취업에 성공했는 데 전혀 기쁘지도 않았어요.,서운함도 없어지고 화도 안 나고 그냥 회의감만 젖어들고 아무 감정도 잘 안 들더라고요;,그래서 회사에서 복지 차원으로 신경 정신과를 지원해주셨는 데 우울증과 PTSD 라고 하네요...,결국 신입이기도 하고 나이가 너무 어려서 회사에서는 오래 쉬라고 하시는데 막막합니다...,,극복 방법 없을까요...?"
314	pandemic	우울증과 기억력 감퇴	2020.09.26	"제가 우울증 진단을 받고 한달정도 항우울제와 자기전에 수면제/불안약을 먹다가 멋대로 약을 끊었는데요,약을 복용하고난뒤부터 확실히 기억력이 저하되는거를 알게되었고 생각해보니 복용전부터 조금씩 저하되는것같았어요. 현재 스스로 많이 좋아졌다고 생각하고 기억력이나 불면증도 약 복용할때보다 많이 좋아진것같은데,바로 전날 일도 완벽히 생각안나고, 특히 자기전 밤에 일이 실제로 한 일인지 잘때 꿈꾼건지, 꿈이랑 현실 구분이 어려워요. 이럴때 항우울제를 복용해야하는건가요? 다른 약은 없나요?"
315	pandemic	기억을 못해요	2020.09.27	"26살 사람입니다,무기력하고 우울감도 너무 심하고 쉽게 멍해져요 마지막직장생활이 2년전인데,직장에서 가르쳐줘도 제가 못 배우니 직장내 괴롭힘이 심하여 버티다 퇴직하였습니다,기억하려고 노력도 해봤지만 메모하는습관들이자고 열심히 했지만 기억이안나요.. 메모지를어디다 놔둔지 연필은 자꾸 ㅅㅏ라지고 메모를 어디다한건지도 봐도 뒤죽박죽했어요,,요즘 정상적인 생활이 힘들어요,핸드폰,리모콘 등 손에들고 있다가 갑자기사라져 찾고다니고 화장실 가려다 생각이 안 나 엉뚱한걸 하고있거나 그러다 아 내가 화장실 가려했는데 왜 안 갔지 그러다 다시 갑니다,잠도 잘 못자고 이게 삶인가 난 왜 살고있지 이런 생각이 들어 새벽5시까지 그냥 핸드폰만 하다 잡니다,그러다 정신병원을 찾으니 우울증 같다 해서 항우울제를 처방해주셨는데 약 먹는걸 까먹거나 내가 약을 먹은지 기억이안나요.. 그러다 정신병원은 약만 처방해주고 근본적인 기억력은 호전이없어 안다녀요..,저에게 반려동물이있습니다 그동안 번돈으로 치료중인데,제 소중한 아이 약 주는거 까먹을때 너무.. 속이 상했습니다,요즘 핸드폰 캘린더에 의지하고 살아요 핸드폰 자꾸 잃어버려서 벨소리도 최대로 해놓고 살고있어요,,저 왜이럴까요 치매가 일찍온걸까요,치매검사 해야할지 고민중이에요"
316	pandemic	잠에 들면 죽을까봐 불안해서 잠을 못잡니다.	2020.09.27	"정신건강의학과에서 2년째 약을 처방받아 복용중이며,현재 진단받은 질병은,경계선 인격장애, 중증 우울증, 공황장애, 불안장애, 사회공포증 등입니다.,항우울제도 한계치로 먹고있는데 우울함이 잡히지도 않고,힘들게 잠에 들어도 계속 어떻게든지 제가 죽는 꿈을 꿔요.,이러다가 진짜 자다가 심장마비같은거로 죽을까봐,뜬눈으로 밤을 새운지 3일째입니다. 병원은 2주뒤에 다시 선생님을 만나기로 했습니다.,다음 내원까지 조금 참다 병원에 가는게 나을까요,아니면 응급실이나 다른 날에라도 진료를 보는게 나을까요.,이러다 진짜 미쳐서 제가 죽어버릴지도 모르겠어요.,팔이 흉터투성이이고, 너무 우울해요."
317	pandemic	나르시시스트 엄마의 딸이 우울증에 걸릴 수 있나요?	2020.09.28	"최근 우울증 진단받은 18살 여학생입니다.,진단 후 우울증에 대해 이것저것 찾아보다가 나르시시스트 부모에 대해 알게 되었습니다. 나르시시스트들이 자주하는 말들을 보면 엄마가 제게 한 말과 거의 같은데, 행동을 보거나 다시 생각해보면 또 제가 착각하는건가, 우울증이 엄마때문이다 라고 엄마탓을 하려고 자기합리화하는건가 싶기도 해요. 작년에 심하게 화를 낼 때 욕을 하고 때린 적이 있지만 화낼 때만이었고 평소에는 잘해주려 하셨어요. 잘해주셨어요. 사실 중2 말에 친구랑 다툰 후 반에서 제 생각에는 은따를 당했던 것 같고 그게 좀 많이 충격이고 상처긴 했는데..,,저도 모르겠어요, 엄마를 나르시시스트라고 생각하는게 제가 엄마탓을 하려고 일부러 그러는건지.."
318	pandemic	인맥에 대한 질문	2020.10.03	"2012년때부터 정신질환 우울증,조울증으로 친구들이 점차 저를 버려서 연락을 끊고 산지도 벌써 10년이 넘었네요,그래서 얘기할사람이 너무 부족한거 같아요,제가 여자다 보니 여자끼리 대화하고 싶은 마음이 강한데 그게 참 어렵더라구요,톡친구어플 찾아서 친구를 사귀고 싶어도 죄다 남자일뿐.. 여자는 부족하더라구요,,제 나이가 32살인데 인맥이 참 부족한걸 실감나게 느껴져서 요즘에 정말 암울한거 같아요,고등학교친구들은 성격이 다 이기적이다 보니 사준거 다 뱉어라 라고 연락 끊고...,믿을만한 여자친구들이 부족하더라구요.,,우울증 조울증이 심하다 보니 정상적인 생활 했다가 폐쇄병동 입원한적도 많았었고 약물치료로 일상생활까지 힘들정도로 아파서 사회경험으로는 짧은 단기알바로밖에 못해서 인맥도 부족이네요 올해 8년정도? 된거 같고 현재는 약을 먹진 않고 있어요,갑자기 조울 우울 번갈아 가면서 감정기복도 심해질때면 약을 먹어야 하나 말아야 하나 약에 대한 생각이 많아지고 흔들리긴 해요,,그리고 여태 가족말 들어주고 조언해주고 가르쳐 주고 한게 10년 세월이고 제 마음을 만져줄수 있는 사람은 드문거 같아요,또한 제 마음을 들여다 볼 기회도 없었던거 같구요,,그래서 마음이 저절로 화가나고 짜증날때도 많은거 같아요,얘기를 하면 공감해주는 사람도 없고 자유자재로 말하기도 힘들고...,제가 왜 이렇게까지 소통이 끊어져 있는지도 모르겠고 왜 친구들은 저를 버렸는지까지...,강한 트라우마가 자리잡긴 하고 있고..,,요즘 코로나 때문에 모임 찾기도 힘들고 인맥을 어찌 늘려야 될지.. 취미는 만들지를 못해서 취미란것도 딱히,없는 상태입니다...,,요즘 저희 어머니가 초로기치매?를 앓고 있는 상태이기도 하고 또 지적+청각장애(한쪽 보청기 착용중)를 앓고 계셔서,신경쓰는 부분이 참 많아서 걱정도 많이 되긴 한 부분은 있죠,,저희 오빠는 현재 성인 아스퍼거증후군이 있는 상태고.. 현재 자활파견으로 근무를 하고 있죠,,저는 결혼은 아직 안했고 아직은 결혼생각은 크게 없고 정말 주변 친구들 4명만 있어도 살거 같은데,저는 연락할 친구들이 없다보니... 활력소도 사라지고 마음이 많이 우울할때가 많네요,,뭐 좋은방법이 없을까요ㅠㅠ"
319	pandemic	우울증 구토	2020.10.04	현재 우울증으로 수면제와 항우울제를 처방받아 약 2주간 먹고있는 21세 여성입니다 우울증을 앓고 식욕이 없어서 일주일간 먹는 둥 마는 둥 거의 잘 먹지 않다가 식욕 없는 김에 잘 됐다 싶어 최근 일주일간 다이어트 식단을 짜서 먹고있는데(샐러드와 닭가슴살) 어제 하루종일 속이 좋지 않아 바나나 3개만 먹고 조금 괜찮아져 누워있었는데 갑자기 또 속이 쓰린듯한 울렁거림이 나타나 뭘 먹으면 괜찮아지겠지 라는 생각에 일반식(집에 있는 고등어 반마리와 밥 1/3공기)정도를 먹고 2시간쯤 뒤부터 속이 울렁거리고 토할 것 같은 느낌이 심하게 와 구토를 했습니다. 다이어트 식단을 먹을 땐 괜찮았는데 왜 일반식을 먹으면 토할까요..
320	pandemic	우울증으로 인한 자진퇴사도 실업급여가 가능할까요?	2020.10.05	2년 가까이 근무하였고 우울증 진단을 받고 통원치료로 우울증 약을 먹은지는 2달이 다 되어 갑니다. 병원에서 입원 치료도 권유를 받았지만 직장과 고향이 멀어서 입원 치료를 못 하는 상황입니다. 이러한 상황에서도 자진퇴사를 하면 실업급여를 지급 받을 수 있을 까요?
321	pandemic	"제가 먹는 약이 조울증에 대한건지, 우울증에 대한건지 궁금해요."	2020.10.05	"의사샘이 볼때마다 입원 권유할정도로 중증우울증이고, 횟수로 1년정도 우울증약 먹었어요.(약물과다복용 땜에 센약도 안주고 길게 처방도 못받음.) 너무 기분이 처지니 기분조절해주는 리튬약을 150mg 1주인가 2주인가 먹다가 좀 나아는 지는 느낌이던데, 극단적일 때는 자ㅎ하고 우울해서 다시 약 바뀌었었구요.,,근데 최근 우울의 주범(?)과 어느정도 화해를 하고나니 갑자기 엄청 신나고 기뻐요.,,들뜬지 8일째에요.,,,주 증상은 들뜨고, 돈쓰고 싶고, 뜬금 지인들에게 선물해주게 되고, 지인들한테 연락돌리고. 인생의 목표생기고. 어디 가고싶고. 잠 자주 깨고 덜 자도 안 피곤해요. 병원 내 엘베 앞에서 춤 추고싶기도 하더라구요.,,의사샘한테 얘기했더니,,지금 기분에서 더 업되는 조증이 되면 좋지 않기 땜에 약 조절해주신다면서, 리튬 150mg을 다시 처방하셨어요.,,저 설마 우울증이 아니라 조울증인걸까요.. 아 지금도 들뜨는데 불안하네요.,,--먹는 약---,아침,페로스핀10mg,인데놀정 10mg,자나팜 0.125mg,,,저녁,파키놀 0.25mg,,자기 전,아리피졸2mg,프로작 10mg,자나팜 0.25mg,조피스타1mg,리튬150mg,,필요시 자나팜 0.25mg"
322	pandemic	위에 문제가 생긴걸까요?	2020.10.08	"평소에 자주 체하기도하고 소화불량 증상을 보여요,7월에는 위가 계속 아파서 2주 내내 병원 다니다가 한 2~3달동안은 좀 괜찮아졌었는데,최근에 위가 엄청 아팠어서 응급실갔었는데 응급실이라 그런지 그냥 급성위염? 판단 내린 것 같더라구요,그날 진통제도 3~4개정도 맞고 C-T까지 촬영했는데,정확한 원인은 모른상태로 약만 처방받고 퇴원했는데 나가기 전에 위가 부어있다며 외래진료 받아보라고 했었구요,또 요즘엔 원인 모를 두통에 눈 빠질 것처럼 같이 아파요,속은 부글거리면서 답답하고 계속 소화 안 되고,뭘 먹어도 체한 것 같고 토할 것 같아요,어제는 하루종일 장염걸린 것처럼 설사까지 했구요,부모님은 밥 잘 안 챙겨먹고 잠 잘 안 자서 그런다고만 하는데 내과 가서 위내시경 받아보는게 좋을까요?,지금 이 글 적으면서도 윗배 위쪽이 쿡쿡 찌르듯이 아프고 두통 증상있어요,열이나 호흡기 증상은 없고 현재 우울증 약 복용중이에요,우울증약 복용하기 전부터 위가 아팠어요,,이상한 답변은 신고합니다"
323	pandemic	정신과 약 처방받았는데 무슨 약인가요?	2020.10.08	"불안증세와 우울증으로 진단받고 약을 받았어요,약봉투에도 약명이 없어서 여쭤봐요!"
324	pandemic	정신과 우울증 판정으로 인한 퇴직 시 실업급여 대상	2020.10.08	"최근 정신과에서 우울증으로 인한 항우울제를 처방받아,복용중입니다 상담 및 진단 결과 재직 당시 상황등이,우울증 초기 발병에 큰 영향을 끼친 것 같다는,의사 및 심리상담사의 소견이 있었습니다,,퇴직한 이후에는 실업급여 자격에 충족되는 항목이 없었고,,우울증 진단도 최근에 초진을 받았기 때문에,실업급여 신청을 하지 못했습니다,,최근 우울증 진단 받은 것으로 실업급여 신청이,가능한지 궁금합니다,여기서 염려가 되는 부분이 퇴직 후 1년이 지났다는 것입니다. 이 부분에 구제신청 등이 가능한지 확인하고 싶습니다,,실업급여가 안 된다면 이외에 금전적인 보상을 받을 수,있는 부분이 있는지 궁금합니다"
325	pandemic	A 정신병원에서 처방받은 약을 B 정신병원에서 알 수 있나요?	2020.10.11	"안녕하세요?,,우울증을 진단받고 1달치 항우울제를 복용하다가 다시 약을 타러 갈 계획입니다.,그런데 문제가 약을 탔던 기존 병원이 당분간 휴원이라 다른 병원을 가야하는데 제가 먹었던 약 이름이 뭔지 모르겠습니다. 약 봉지에도 이름이 기재되어 있지 않습니다.,,1) 똑같은 약을 더 복용하고 싶은데 혹시 A병원에서 처방받았던 기록을 B병원에서 알 수 있나요?,,2) 갑자기 약을 바꾸면 문제가 생길까요?,,3) 만약에 약을 분실할 경우 다시 처방해주나요?"
326	pandemic	우울증으로 병가 후 복직안하고 퇴사시 실업급여 받을 수 있나요?	2020.10.13	"직장 내 스트레스로 우울증 및 공황장애 진단 받고 병가휴직으로 쉬고 있었는데요 병가휴직 기간이 끝나서 복직하기로 했으나 복직일에 다가올수록 스트레스랑 불안증세가 악화되어 우울증과 공황장애가 더 심해졌습니다,그래서 복직 취소하고 퇴사하기로 했는데,이런경우 실업급여 받을 수 있나요?,4대보험 휴직기간포함 2년가까이 가입되어있습니다"
327	pandemic	우울함 극복법	2020.10.13	"안녕하세요 저는 24살 여자이고요.,현재 우울증을 앓고 있어요,3월달부터 시작해서 현재까지,취업준비와 불확실한 미래,,엎친데 덮친격으로 코로나까지 터져,그에 대한 스트레스로 6월달에 정신과에,찾아가서 현재까지 약을 꾸준히 먹고 있어요.,약을 먹고 놀라운 속도로 호전이 되었어요.,그리고 한달 전 쯤 저녁약을 끊었어요.,,하지만 갑자기 또 자살충동이 생겨요.,나아졌다 싶었는데 끝난게 아닌가봐요.,오늘은 구체적인 방법을 찾아 실행을 하다가,죽는게 겁이 나서 멈췄어요.,,마음이 너무 힘들어요.,그치만 재밌는 영상을 보면 기쁨을 느껴요.,아무렇지 않게 지내기도 해요.,,24살이라면 젊은 나이라면 나이지만,삶에 큰 미련이 안생겨요.,그런데 죽기는 무서워요.,,이런 저를 받아들여야 할까요?,어떻게 이겨내면 좋을까요,,근본적으로는 약에게도 사람에게도,의지하면 안된다는 걸 알아요.,그래서 더 혼자서 끙끙 앓고 있는 것 같아요.,,원래 이렇게 힘든건가요?,부정적인 말과 글은 쓰기 싫지만..,어쨌든 읽어주셔서 감사합니다"
328	pandemic	두드러기 약이랑 우울증약이랑 같이먹어도되나요?	2020.10.14	"두드러기?알르레기? 그약이랑 우울증약이랑 같이 먹어도 되나요 ?,,두드러기 약은 에피나스틴 정 ? 그거고,우울증약은 시탈로정, 자나팜정,사일레노정 이예요"
329	pandemic	중증 우울증 심리상담	2020.10.14	제가 중증 우울증이라고 진단받았는데 약을 복용중이거든요 일주일 됬습니다 근데 병원에서는 심리치료같은건 안하는건가요? 보면 약만주는거 같아서요 심리상담같은거는 심리치료센터같은 곳으로 가야하나요?
330	pandemic	밖에 나갈 때 마다 숨쉬기가 힘들어요...공황장애일까요	2020.10.15	"요즘 사는게 너무 힘들어요,우울증 약은 먹고 있는데 요즘 밖에 나가기 전부터 계속 심장이 미친듯이 뛰고 땀도나고 숨막혀서 숨쉬기가 힘들어요...공황장애일까요"
331	pandemic	우울증 약을 먹고있는데 가끔 너무 들떠요	2020.10.15	"우울증과 불안증 진단 받고 약을 먹다가 끊었다가 다시 또 자꾸 강박적인 생각이 나서 항우울제 처방을 받았는데,,갑자기 기분이 너무 들떠서 공부에 집중을 못하는 경우가 있는데 약 때문인건가요 아니면 조울증을 우울증이라 처방받은거거나 조울증이 생긴걸수도 있나요?"
332	pandemic	우울증 진단 공무원	2020.10.15	우울증으로 4주이상 진단서를 받아 대학교를 휴학했는데요 혹시 나중에 공무원준비를 할때 영향을 끼치나요?
333	pandemic	우울증증상	2020.10.15	"자살시도하려다가 입원하고 어제 우울증진단 받았습니다,오늘 사람많은 곳 왔는데 심장이 너무 ㅁ빨리 뛰고 손이 떨리고 너무 불안한데 이것도 우울증 ㅡ증상인가요?"
334	pandemic	우울증 진단 후 항우울제 복용에 대해 질문드립니다.	2020.10.16	"안녕하세요. 20대 초 남자 학생입니다.,제가 올해 8-9월 쯤에 정신건강의학과에서 우울증, 불안증을 진단받았고, 의사 선생님과의 면담에서 약간의 강박적인 증상이 있다는 것을 진단받았습니다. 그리고 프록틴(플루옥세틴) 10mg과 앞뒤로 DK 그리고 10이 새겨진 흰색 원형 알약(인데놀정 10mg으로 추정) 두 알약을 아침, 점심, 저녁으로 일주일간 복용하고 다시 병원에 방문하도록 처방받았습니다.,,하지만 당시 처방받고 복용하려 하였으나 신뢰를 느끼기에 짧았다고 느껴지는 의사선생님과의 면담과 약에 대한 의심 그리고 부작용에 대한 불안이 너무 심해서 결국 복용하지 않은 채 지금까지 두고 있습니다.,,(아래는 느끼는 증상들입니다),몇 달이 지난 지금은 상태가 많이 호전되었지만 아직까지 일상생활을 하면서 해나가야 하는 일에 손을 대질 못하고 있고, 좋아했던 취미들도 점점 흥미를 잃어가는 거 같고, 집에 있는 시간이 많아서 그런지 잘 씻지도, 밥을 제때 먹지도, 잠을 제때 자지도 못하고 있습니다.(생활 패턴이 엉망입니다) 방도 상당히 어질러져 있습니다. 쉽게 피곤해지기도 하며 그로 인해 수면 시간이 늘었고(가끔씩 너무 일찍 깨기도 합니다), 가끔씩 재밌다고 느끼는 일이 있으면 잠깐 즐거워하지만 그 기분이 오래가지 않고 하루의 전체적인 기분도 바닥을 기는 느낌을 받고 있습니다. 밖에 나가려고 하면 불안한지 심장이 뛰고 정신이 뒤엉키는 느낌을 받습니다. 병원에서는 부끄럽고 마음의 준비가 되지 않아서 말하지 못했는데 할머니와 어머니께서 나를 해치기 위해 음식에 무언가를 넣었다고 생각하는 편집증도 어릴 때부터 있었다는 사실을 최근에 여러 정신질환을 찾아보고 알아가던 도중 알게 되었습니다.(사실 할머니와 어머니는 저를 사랑한다고 말씀하시고, 저 또한 어머니와 할머니를 가족으로서 사랑하고 키워주셔서 감사한 마음입니다. 그리고 보통 이런 생각이 들면 저 스스로 무시하려합니다. 하지만 아주 가끔씩 다툰 후에는 주로 핑계를 대며 피합니다.),,어릴 때부터 생각해왔던 앞으로 하고 싶은 일이 많고, 가족과도 가까워지고 싶고, 그러기 위해선 나 스스로가 바뀌어야 한다는 것을 알고 있습니다. 또 최근에 우울증에 걸린 정신과 의사의 치료 일기라는 주제의 책을 읽고 약이 도움이 될 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 하지만 생각한 대로 선뜻 내키지가 않습니다.,,지식인에 계시는 의사 선생님의 의견을 부탁드립니다.,1. 위의 내용으로 봤을 때 아직 증상이 있는 건가요?,2. 이 경우 약을 복용하고 일주일 뒤에 병원에 찾아가봐야 할까요?,3. 제가 최근에 잇몸 수술을 해서 통증과 부기 때문에 덱시부프로펜(소염진통제)를 복용하고 있습니다. 사용상의 주의사항에서 SSRI를 복용하는 사람은 의사와 상의하라고 나와있는데 만약 복용하게 된다면 괜찮은 건가요?,3. 진단을 위한 종이에 적는 설문조사에서 시간이 너무 걸려서 그런데,만약 다른 병원으로 갈 경우 진단을 위한 설문조사를 다시 봐야 하나요?,(병원과 병원 사이에선 진단 내용을 공유하나요?),,긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
335	pandemic	14살 우울증 생각과 걱정 없애고싶어요	2020.10.18	"14살 우울증 제가 병원에서 검사를 해봤는데 우울증이 있다고 했어요 그런데 약은 안 먹고있구요 그냥 하루하루가 너무 힘들어요,맨날 아무일도 없는데 걱정과 생각이 너무 많아요 하루종일 친구랑 통화나 게임을 안 하면 우울해요 우울하다보니까 아무것도 하기싫고.. 내일 저렇게되면 어쩌지 그냥 살지말까 라는 생각이 계속 들고..또 제가 14살 중1인데 공부를 엄청 못해요 그냥 빡대가리고.. 공부 못하면 나중에 어떻게 살지 라는 생각도 맨날 반복해요 너무 힘들어요 생각이나 걱정 없애고 싶은데 어떻게 해야할까요..."
336	pandemic	어지럼증 원인	2020.10.18	"고등학생입니다,우울증으로 약을 3개월 정도 먹고 있는데,한달 전에 쇼핑몰에서,갑자기 어지럽고 앞이 까매지고 소리가 먹먹하게 들리다가,실신해서 응급실에 갔는데요...,그 땐 건강하다고 미주신경성 실신일 가능성이 높다고 해서,그냥 왔는데,그 날 이후 기립성 저혈압같은 증상이 심해졌습니다,최근 일주일간은 누워있어도 어지럼증이 심하고 지끈거리는 두통이 동반됩니다...,특히 걸을 땐 호흡도 가빠지고 눈물이 나고 구역질이 올라오는데 이런경우엔 병원에 갔을 때 뭔가 해결방법을 찾을 수 있을까요??,최근 열흘동안 정신과 약을 못먹었는데 관련이 있을까요?,일상생활이 힘들정도로 너무 아파서,어느 병원을 가서 무슨 검사를 받아야 하는지 궁금합니다.."
337	pandemic	우울증약과 조울증 약이 같이 처방되기도 하나요?	2020.10.19	"저녁약이,,명인탄산리튬정 300mg,프로작20mg,아리피졸2mg,자나팜 0.125mg,조피스타1mg,거든요.,,,리튬은 조울증 약이고 프로작은 우울증 약인데,상관없나요?,,제 증상은 자살충동/자해하는 중증우울증이고요. 우울증 주범과 화해 후 경조증 증상이 왔어요. ( 춤 추고픔, 돈씀, 연락돌림, 들뜸, 충동적, 이 감정들이 불안함) 2주정도 과하게 기쁘고 들뜨고 목소리 커지고 그래서 리튬 150mg이랑 이팩사엑스알서방캡슐75mg, 프로작10mg 처방 받았거든요. 근데 이팩사엑스알 부작용으로 전신 처지고 짜증나고, 무기력해지고, 어지럽고 초조해서 그약은 약 중단했구요.,처방약중 바뀐약이 위의 리튬300mg과 프로작20mg입니다.,,우울증에서 조울증으로 가는 과정일까봐 두렵습니다.,아직은 우울증 진단 범위내에 있는 약처방인거죠?"
338	pandemic	항우울제 관련질문	2020.10.19	"3일전 우울증진단을 받고 3일째 항우울제,강박증 약을 복용중인데요 복용후 좀더 예민,날카로워지고 뭔가를 다 부수고싶다는 충동이 들고 그러는데 복용을 중단하는게 좋을까요?"
339	pandemic	대학교 복학했는데 너무힘들어요	2020.10.21	"안녕하세요 올해 스무살인 빠른으로 작년에 학교간 대학생입니다,,작년에 반수와 복합적인 일로 인해 휴학을했다가 휴학기간동안 많은 안좋은일들이 생겨,인간관계 다 틀어지고 사람만나는게힘들어지고 우울증에 불안장애 진단받고 한달전엔 공황증세까지 발생했는데요, 가족들 친구들 다 복학 반대했는데 저는 이번에 복학을 한다면 저랑 동갑인 친구들과 같이 학교를 다니는거니까 복학을 저의 첫 단추라 생각하고 용기내어 학교를 간다면 인간관계도 점점 나아질거고 저도 점점 정신적으로 건강해질거라생각하며 용기내어 복학을 하게되었습니다.,그렇게 월요일 첫대면수업이였는데 정신적으로 건강해지기는커녕 역으로 더 악화만 되고있습니다.,첫째날이라서 내가 너무 긴장해서그런걸거야 했는데,어제 정말 최고로 터져버렸어요,제가 아예 친구가없고 그래서 너무 힘들었더것도아니에요 저한테 다가오는 친구들도 있었고 너무고마웠어요, 근데 그것과 별개로 계속 몸이 붕떠있는기분이고 막 아무이유없이 눈물이 날려하고 수업도중에..,몸에 힘을 꾹 안주면 손이 벌벌떨리고 숨도 계속 가빠지고,수업도 제대로 못듣겠고 그러더라구요 심지어 얼마나 스트레스였으면 이틀만에 스트레스성 위염까지와서 속도아프고.. 이틀째 밥도못먹고있어요.,,오늘 그래서 결국 교수님에게 사정을 말하고 오늘하루 학교를 안가게되었습니다.,교수님은 학기 도중 휴학이 불가능하다하는데,학교 학칙을보면 질병 및 군 휴학은 특별사유라 기간상관없이 내용증명만 된다면 휴학이 가능하더라구요.. 엄마도 휴학을 원하시고 저도 아직은 학교생활하기에 너무 제가 너무 아프다생각해서 휴학을하려고하는데 너무힘드네요...,,제가 너무 잘못된선택을한거같고..또 대학을 저혼자간것도아니고 엄마아빠가 등록비를 내주는거니까 죄책감들고 다 내 잘못같고..다른 스무살친구들은 재밌게노는데 저는 이렇게 몸도 마음도아파서 혼자 끙끙 아파만하고 진짜 너무 힘드네요 저 어떻게하면좋을까요.."
340	pandemic	(우울증) 집중하려고 할 때 가슴이 답답한 증상이 있어요.	2020.10.22	"얼마전부터 우울증 판정을 받고 항우울제를 복약중입니다.,집중력 문제로 내원하였으나 우울증인 것 같다고 하시더라구요.,,아주 어릴 때 가정환경부터 시작된 것이라고...,(가난하고 폭력적인 집안에서 자랐다고 이야기 해드렸습니다.),,처음에는 받아들이지 못하였습니다...,일에 집중이 안돼서 자꾸 우울해지는 것일 뿐이라고 생각하고, ,항상 쳐지고 넘어지긴해도 다시 일어나려 발버둥치며 살아왔거든요.,,근데 뒤돌아보니 제가 우울해도 스스로 '어떠한 이유 때문에 그런 거야. 바꾸면 돼' 이런 생각을 ,하거나 '다른 사람들은 안 이러는데 나는 왜 이러지? 내가 약해서 그래.' 하며 노력만 하려고 했던 거죠.,그렇게 해서 나아지면 모르겠지만 일시적일 뿐 반복되기만 하였어요.,,그러다 여러 문제로 회사를 관두게 되고 집에서만 지내게 된지 거의 2년이네요.,중간중간 아르바이트를 하거나 친한 사람들과도 잘 지냈지만 새로운 사람과의 만남은 어려워하고, ,배달음식 주문 전화를 하는 것도 무서워했어요.,준비하고 있는 일은 있지만 집중력이 딸리고 정신이 산만해서 하나마나한 상태구요...,날이 지나갈수록 단어도 잘 생각 안나고 말도 더듬게 된 것 같아요.,,그런데도 우울증은 아닐 거라고 생각해왔어요. 자존심 때문인 건지 모르겠어요...,,그래도 병원을 다녀와서 진단을 받고 항우울제를 먹은 후로는 스스로 인정하고,기복이 큰 감정도 안정적으로 바뀌었어요.(이 점은 긍정적인 것 같아요.),,의사선생님께선 집중력은 좀 나아졌냐고 물으시는데 아직까진 전혀 모르겠고,오히려 집중을 하려고 하면 회사에 다닐 때처럼 갑자기 심장이 빨리 뛰고,명치가 저리면서 답답해져요. 숨도 몰아 쉬게 되고...,,어차피 병원 가서 의사선생님께 말씀 드리면 되지만,당장 힘들어서 여기다 적어봅니다.,,이러다 주변에서 믿어주는 사람이 실망할까봐 무서워요.,정말 집중하려고 앉으면 순간적으로 가슴이 너무 답답하고 불안함이 확 몰려와요.,이 증상을 핑계라고 생각할 것 같아요... 누가봐도 게을러보여요.,,이것도 우울증 증상인 걸까요. 당장 해야만 하는 일이 있는데도 집중이 전혀 되질 않습니다.,제가 어떻게 해야 할까요..."
341	pandemic	정신병원 입원	2020.10.22	"안녕하세요 우울증을 앓고있는 고등학생입니다.,심각한 우울증을 진단받고 통원치료를 하고 있는데,제가 학교 다니기를 힘들어하니까,,언니가 몇 주 동안 정신병원에 입원해는게 어떻게냐고 하더라구요,정신병원에 입원하면 어떻게 되는건가요?,입원해서 뭐 하는데요?"
342	pandemic	정신과 상담치료 너무 실망스러워요	2020.10.23	"저는 23살 휴학생입니다. 제가 엄마의 학대 트라우마로 인한 우울증 및 불안으로 몇주간 약을 먹다가 상담치료를 어제 처음 받았어요. 의사쌤과 심리검사 해주시는 임상쌤은 너무 만족스러워서 외부전문가가 오셔서 하는 상담치료도 기대했는데.. 오히려 무시당한 기분이고 상처만 더 받았어요.,,처음 본 순간부터 “ㅇㅇㅇ(제이름)?” 하고 반말하시더니 상담끝날때까지 반말하셨어요. “본가로 내려오고나서부터 더 힘들다고 했는데, 다른데는 못가있나? 왜 ? 돈이없나?” 하셨고,,엄마의 학대에 대한 얘기를 하다가 “(엄마가) 대학은 나왔나?”(무시하는 어투로) 하시고,,제가 좋은대학 진학실패와 편입실패에 대한 얘기를 다하고 지금은 그냥 살고있다고 했는데 자기 딸은 27살인데 몇번의 재수끝에 이대 경영에 갔다고 하시길래 아 늦은나이에도 도전할 수는 있다라는 뜻일줄 알았더니 좋은 대학 가면은 환경이 다르니깐 동문이 달라지잖아 이러시더라구요.. 그래서 도전할 맘이 있다면 다시 도전해봐라도 아니고 그냥 자기자랑 ..,그 외에도 무시하는투로 너희엄마는 안바껴 이렇게 하시고 물론 엄마의 학대로 힘들어졌지만 무시하는 어투가 너무 당황스럽더라구요 엄마가 싫을때도 , 좋을 때도 있는건데 ...,,예전에 네이버 지식인에서 상담해봤던 사람들이 더 상처만 받았다는 글들 여러개 봤는데 그게 제가 될 줄은 상상도 못했네요. 상담치료1시간에 7만원씩인데 전혀 존중받는 느낌도 없었고 그저 비웃음의 대상이 된 듯한 느낌이네요 낼 병원에 전화해서 상담쌤 바꿔달라고 요청할건데 어쩜 저럴수가 있을까요 ㅠㅠ 어제 내내 벙쪄있다가 갑자기 기억나서 피꺼솟중이에요"
343	pandemic	정신적 문제로 가슴통증이 생길 수 있나요?	2020.10.24	"안녕하세요.,정신과에서 중증 우울증을 진단받았습니다.,제가 특정 부분에 결핍·트라우마 등이 있는데요.,그 부분에 대해 생각하거나 남에 의해 건들여질때 쇄골~가슴쪽이 저릿하면서 순간적으로 아프거든요.,아프다는게 고통의 느낌은 아니고 뭐랄까 숨이 살짝 막히면서 헉! 하게 되는 느낌이 들어요.,왼손 엄지 끝부분에도 비슷한 감각이 함께 들구요.,정신적인 문제로 이럴 수 있나요?,제가 과거에 심장수술을 받은 경험이 있어서 걱정이 되네요.,심장에 문제가 있어서 이런 것인지, 정신적 문제라면 이게 신체에 어떤 영향을 끼칠지 자세히 설명해주시면 감사하겠습니다."
344	pandemic	우울증 고민	2020.10.27	"우울증 진단을 받아서 약을 처방받아 먹고 있는데요,이제 분간이 잘 안가요,세상에 안우울한 사람은 없는데,모두가 조금씩은 다 우울한데,내가 느끼는 우울이 어디까지가 병이고 어디까지가 정상인건지 모르겠어요,우울해질때면 이게 내가 우울증을 가지고 있어서인지 아니면 다들 느끼는 우울인건지 모르겠어요.."
345	pandemic	자살충동고민	2020.10.28	"제가 어릴땐 왕따를당하고 고등학생땐 초기우울증진단을받았었습니다. 그런데도 나는 괜찮다 괜찮다 속으로 외치고 남들에게 보여지지않게 웃으며 살아왔습니다.,,근데 최근들어서 살고싶지않단 생각이 강하게듭니다. 어렸을때부터 느낀 가족들사이에서의 소외감...외로움...나는 불필요한존재...없어져야 행복할것같은 상황...,,이런것들때문에 죽고싶단 생각을 수도없이했었습니다. 한번은 내가 아프면 걱정해주겠지??나에게 관심을 주겠지??라는 생각으로 팔팔끓인 물을 손에붓는 자해를 한적이있습니다. 그런데 제가 생각한거와는 다르게 괜찮냐는 한마디도없었고 거짓으로 실수로 물을없어서 데였다라는말에 왜그랬냐고 타박만....,,다른형제들은 첫째라 든든하고 똑부러진다고 이뻐하고 막내는 막내면서 아들이라고 이뻐하고 나는 둘째라서 끈기도없고 잘하는거하나없어 어중간하게 대하시는부모님...그걸보고 날무시하는 형제들...나는 혼자 방안에서 아프고 힘든데 거실에서 하하호호 웃고있는 가족들보니 더더욱 죽고싶은생각이 강하게듭니다...,,정신과치료받으면서 우울증약도 소용없고 더 우울해지는 기분으로 살고싶지않습니다. 정말 죽고싶습니다....죽고싶은데 용기가나질않습니다...너무 힘들어요...하소연할곳이 없네요...."
346	pandemic	기면증인가요??	2020.10.31	"제가 엄청 잠이많고 늘 피곤합니다. 개운하다는 감각을 느껴본지가 몇년은 된거같고 10시간을 넘게자도 하루종일 피곤하고 심지어 머리만 대면 잡니다ㅡ 굳이 눕지않아도 앉아서도 잘잡니다. 누워서 아무것도안하면 심할때는 거의 10초정도만에 바로 잠들고 그게아니더라도 5분내로 무조건 잠듭니다. 핸드폰을 하든가 뭘하면 좀 오레버티는데 그마저도 집중해야하는 무언가가아니라 단순히 동영상을 본다거나하면 저도 모르게 잠들어버립니다. 그건 그 전날 아무리 많이자도 마찬가지고 몸을 많이쓰는편도 아닙니다. 오히려 일할때빼도 집에서는 누워만있는편입니다. 우울증을 거의 7년 가까이 앓았는데 병원에서는 우울증 때문에 발생한 수면장애의 일종이라고 하더군요. 심각하지않은 기면증이라고 볼수도 있다는데 정말 기면증인가요?,,요즘들어서 증상이 점점 더 심해져서 일하다가 잠시 쉴때든 아니면 집에서든 갑자기 너무 피곤해지고 정신이 몽롱해져서 눈을감으면 거의 5초~10초만에 잠듭니다. 물론 눕지도않고 그냥 앉은상태에서 그렇습니다. 그런데 그때 짧게나마라도 조금 눈을 붙이면 그 무척이나 피곤한 감각이 좀 줄어들고, 자지않으면 조금이라도 잘때까지 계속 정신이 몽롱해서 생각도 잘 안되는 느낌이듭니다.,,이게 기면증이라고 볼수있는건가요? 그리고 기면증이든 수면장애든 점점 심해지는거같은데 이게 심해질수 있는게 맞나요?"
347	pandemic	우울증 병원 추천...	2020.10.31	"저는 우울증을 앓고 있는데요.,내일 일요일인데 약이 취침 전에 먹는 한봉지 밖에,안 남았어요,저녁이 되면 기분이 급격히 떨어져서 약먹고 자야하는데,매번 약을 일주일만 처방해주니까 약 타러 가기도 너무 귀찮고 이 약을 평생 먹어도 될지 잘 모르겠어요,지금 약을 먹고 있는게 안 받는것 같진 않지만,약이 한봉지 밖에 없어서 많이 불안해요,,그리고... 날이 추워지면 증세가 심해지고,언제까지 이렇게 살아야하는지 모르겠어요,그렇지만 죽을 용기는 없고,정말 전문적인 병원에서 진단 받고 약처방 받고 싶어요,,저는 수유리나 방배에서 왕십리 이곳저곳 돌아다니며,약을 받았는데 병원 추천 해주실수 있나요?,,당장 내일 일요일인데... 약이 없어요,일요일에 갈수 있는 정신과 없을까요?,,제가 먹는 약이 뭔지 아시면 답변 부탁드리고,일요일 진료가능한 병원도 아신다면 추천 부탁합니다...,,,그리고 왜 약을 일주일치 밖에 안주나요....???"
348	pandemic	"우울증과불안증 진단을 받았는데, 아무래도 성인adhd인거같습니다."	2020.10.31	"안녕하세요 29세 여자이고,현재 정신과에서 우울증 약과 불안증 약을 먹은지 2주 됬습니다.,어렸을때부터 가정불화로 인해 힘든시기를 보낸 케이스이구요.,최근 제가다니는 정신과 말고 심리상담센터에서 종합심리검사를 받았는데, 굉장히 우울함과 불안증이 크다고 합니다.,아이큐나 인지나 처리능력이나 모두 평균이하라고하네요...,,아무튼 제가 다니는 정신과에서는 검사를 하는 곳이 아니라 증상을 들어보고 약을 처방해주셨구요.,집중이 안되는건 우울증과 불안증의 원인이니 해결해보고 안되면 adhd를 치료를 하자는 위주인 선생님이세요.,우울증과 불안하니 집중이안되고, 실수가 잦고 등등 adhd증상이 생기는거라는데,,대부분의 adhd는 우울하고 불안하니 생긴 병이라고 주장을 하세요.,근데 제 생각은 adhd가 있으니 합병증 처럼 우울증과불안증이 있다고 생각을 해서요..,그래서 adhd전문으로 하는 병원으로 이동을 할까 고민중입니다..ㅠ,약먹은지 2주됬지만, 집중안되고 그런건 여전하긴하네요..감정기복 심한건 조금 괜찮은거같긴해요.,,간단하게 소개하자면 저는 아기때부터 예민 해서 저희엄마가 저를 안고 앉아서 잔적도있다고 많이 들었고,동네에서 저를 모르면 이상할정도로 저는 말도안되는짓 , 충동적인 짓 을 많이 했다고합니다.,(죽은 고양이의 꼬리를 잡고 동네한바퀴를 돈 기억도 있구요. 호기심에 거북이를 잔인하게 죽인적도있습니다....지금생각해보면 진짜 싸이코같아요;;.),,그리고 특히 저 한명 키우는것보다 10명을 키우는게 쉬울꺼라고 들을 정도였다고합니다.ㅜㅜ,,어렸을때 부터 지금나이때까지 항상,집중력도 약하고, 수업시간에 집중하다가 딴생각하고, 집중해야하는건 손톱을 물어뜯었구요.발꼼지락하구요.,문장이 많다 싶으면 부분부분만 읽고 넘어가버리고, 내가 이 행동을 이렇게 하면 앞일이 어떤지 판단능력도 떨어지고..,일하다가 뭐 하러가고 일하다가 또 뭐하러가고 , 제가 지금 작은일 하나 거슬리면 해야하고,,영화를 보다가 이해안가는부분이 너무많아 그냥 아는척 대충 넘어가서 결론을 보고 그때서야 이해하고,책도 못읽고, 프리랜서로 사업을 하는데 시간관리,돈관리 등도 잘 못합니다...감정기복도 되게 심하구요....,또 할수있을것같다면서 충동적으로 일을 벌려놓고 결국 끝까지 못하기도하구요..,충동적으로 할 뻔한 일들 (피해입히는 일 )남편이 겨우 말린적도 많구요...,사건이 일어나면, 해석을 긍정적이 아닌 부정적으로 생각해서 자기해석대로 기분나빠서 기분나쁜 조절능력도 못해서,어른들에게 혼난적도 많구요..,,,아무튼 그렇습니다...ㅠㅠ,선생님, 제 모든 행동에 인해 가족들이 너무많은 피해를 보고있어,약이든 뭐든 고쳐보려고합니다....,,제 증상을 보시고 adhd 치료를 먼저하는게 좋을지,지금 다니는 정신과 선생님처럼 우울증/불안증이 높은상태니 그것부터 치료를 하고,adhd증상이 남아있으면 그때 치료하는게 좋을지 모르겠습니다...,,adhd 약을 먹게되면, 부작용도 많다보니 조심스러워하시는거같아요.,안전하게 천천히 하자는 위주의 선생님이라서요.. ㅠ,,부탁드립니다.. 살려주세요.."
349	pandemic	정자세로 누우면 숨쉬기가 힘들어요	2020.11.02	"안녕하세요 24살 직장인입니다,최근 불면증이심해 병원을 갔더니 우울증,공황장애진단을 받아서 수면제와 항우울제 약처방을 받았습니다 그전에는 잠이너무안와서 밤을새거나 너무 고통스러우면 술을 먹고 취해 잠들곤했는데 그게 습관이됐는지 처음에는 약만먹다가 다시 술을 먹기시작했는데 이제 맨정신에 약먹어도 잠ㅇ안오고 술먹고 취기가 있을때 약을 먹으니 더 잘자더라구요 그러면 안되는걸아는데 술을 끊기가 힘들고(많이먹지는않아요 맥주 두캔정도 원래주량은 소맥 네잔 정도입니다) 약을먹든 안먹든 정자세로 누우면 제 뱃살들이 장기들을 누르는 느낌때문에 옆으로 돌아서 거의 자곤하는데 살이너무쪄서 그런걸까요? 제가 체지방률이 높은 마른비만입니다 몸무게는 47이고 체지방률이 30.4% 골격근량이 17.9kg 입니다 예전부터 별명이 무근육이였어요 살때문에 정말 숨쉬기 힘든건지 아직 제 정신적인문제가 해결이안된건지 궁금합니다"
350	pandemic	살고자하는 이유가 없는것같아요	2020.11.03	"안녕하세요 24살여자입니다,우울증은 어렸을때부터 있었으나,작년 7월부터 올해 10월 초까지 우울증약과,수면제를 복용하다가... 가족들이 약 먹는걸 너무 싫어해서,한번에 끊게됐습니다. 한번에 끊는게 저한테도 너무 힘들고,안좋은걸 알지만 가족들에게 돈을빌려 병원에 가는 상황이라,끊게됐습니다 좀 괜찮아 진줄 알았는데 올해 극단적인 선택도 여러번해봤으나 살고자 하는 의지가 조금이라도 있어서 어째어째 살고있지만 헌재 저는 죽지 못해 사는것같습니다 빚도있고 건강은 악화되어 살이 30키로가 넘게찌고 옷도 맞는게 하나 없어서 밖에 나가지도못하고 일도 못하고 안그래도 낮았던 자존감은 더 하락하고 정말 죽는게 무서워서 꾸역꾸역 살고있으나 정말 힘듭니다,어디 누군가에게 말할만한 것도 아니고 도움을 받아볼만한 곳도 없고 모른 이유없이 아픕니다 편두통이 제일 심하고요 약을 먹어도 소용이없습니다 삶의질은 현저히 떨어져서 먹는것도 억지로 먹고있고 몸은계속 아프고 살은 살대로 불어나고 빚도 빚이고 그냥 정말 하루에도 수십번 여러번 죽을생각을 하는데 정말 무섭습니다 뭐만하면 목을매는 상상 고층에서 뛰어내리능 상상 익사하는 상상 제가 어떻게 살아가야될지 모르겠습니다 그냥 누구라도 제가 어떻게 해야될지 답좀 알려주시면 안될까요 저도 죽는게 무서워서 살고싶은데 뭐부터 시작해야될지 모르겠어요"
351	pandemic	실업급여 우울증	2020.11.04	30인이하 병원에서 근무중인데 최근 우울증진단 받았어요 실업급여 받으려면 꼭 2달이상 진단서.휴직거부증명서 이런것들 필요한가요..
352	pandemic	제가 진짜 우울증이 맞을까요?	2020.11.04	"안녕하세요 17살 학생입니다.,오늘 정신과 상담을 받고 왔는데 우울증, 사회 불안 장애라는 진단을 받았어요,보통 우울증에 걸리면 잠도 못자고 식욕도 떨어진다는데 저는 오히려 하루종일 잠만 자고 식욕도 엄청나요,제가 진짜 우울증이 맞을까요...?"
353	pandemic	정신과추천	2020.11.05	자세한 진단은 불안장애 우울증 정도 진단을 받았는데 제가 좀 사정때문에 지금 15살이긴하지만 청소년쉼터가서 상담받고 전 평균적으로 쉼터에 간 사람들이랑은 다ㅏ른케이스라 경찰이랑 전문기관들에서 저랑 상담을 했거든요 근데 상담하면서 조현병증상이 좀 있는거같다고 쉼터는 퇴소하고 대안교육으로 학교는 쉼터에서 받고 심리치료나 그런걸 해준다는데 거기서도받고 전 강박증도 조금은 있다고 생각하는데 강박증 조현병 우울증 이 3가지를 전문적으로 해줄수있는곳이 어딜까요 일반적인 정신과는 약만주고 끝나더라구요 ..전 상담을 해주면서 제 말을 들어주는 그런쪽을 원해용
354	pandemic	우울증 진단으로 인한 전직장 대상 실업급여 및 금전적 보상 신청	2020.11.05	"최근 정신과에서 우울증으로 인한 항우울제를 처방받아,복용중입니다 상담 및 진단 결과 재직 당시 상황등이,우울증 초기 발병에 큰 영향을 끼친 것 같다는,의사 및 심리상담사의 소견이 있었습니다,,퇴직한 이후에는 실업급여 자격에 충족되는 항목이 없었고,,우울증 진단도 최근에 초진을 받았기 때문에,실업급여 신청을 하지 못했습니다,,최근 우울증 진단 받은 것으로 실업급여 신청이,가능한지 궁금합니다,여기서 염려가 되는 부분이 퇴직 후 1년이 지났다는 것입니다. 이 부분에 구제신청 등이 가능한지 확인하고 싶습니다,,실업급여가 안 된다면 이외에 금전적인 보상을 받을 수,있는 부분이 있는지 궁금합니다"
355	pandemic	머리에서 툭 소리가 난 이후로	2020.11.06	"우울증 판정을 받았는데요 몇 달 전에 충격적인 소식을 들었는데 머리에서 무언가 툭 끊기는 느낌이 나더니 끊기는 소리가 귀에도 들렸어요 그 이후로 우울해도 우울하단 감정을 못 느끼는데 스트레스받는 상황이 오면 심장이 답답하고 자꾸만 저를 때리고 싶어집니다 자해하고 싶어요,,내일 정밀검사를 받으러 가는데 전 제가 우울이 정상이 나올까 봐 두렵고 무서워요 전 분명 우울한 것 같은데 우울을 못 느끼니까 오히려 힘들어요 괜히 정상으로 나오면 지금 이렇게 무기력하고 아무것도 안 하고 자신감도 없고 죽을 생각만 하고 손목에 그은 상처들이 아무렇지 않은 게 될까 봐 무서워요,,머리에서 툭 소리가 난 것과 지금 우울함을 못 느끼는 건 관련이 있는 걸까요 제가 내일 검사를 받는데 제가 정상으로 나올까요"
356	pandemic	우울하고 잠이 안오는 불면증 때문에 너무 피곤합니다. (양천 30대후반/남 불면증)	2020.11.07	"외근근무를 자주 다니고 장거리운전도 자주 합니다,,스트레스 때문에 잠을 잘 못자서요 불면증이 생긴 것 같습니다.,,최근에 우울증 진단도 받았습니다,,병원에서 불면증 약을 받아서 먹고 있는데 늘 무기력하고 졸리고 낮에 일하는데 지장이 많습니다,,밤에는 오히려 잠이 안오고 낮에 일하기 힘들정도입니다.,,늘 피곤해서 자주 짜증내기도 합니다,,불면증이 한방으로 치료가 되나요? 직접 찾아가야합니까?"
357	pandemic	우울증 어떻게 해야할까요?	2020.11.09	"20대 후반이구요 ,이런저런 일들이 있어서 우울증+강박증+편집증을 가지고 있습니다...,점점 심해져서 이번에 정말 견디기 힘드네요 ,이미 심리상담도 받았고 심리 검사에서도 약을 복용하거나 복용중이여야 한다고 하셨어요,심리상담도 거진 1년은 받았습니다 나아진건 없고 아니 나아질수 있었다고 생각합니다,하지만 그사이 친구한테 뒤통수 맞고 그때부터 건강도 악화되고 심적으로 육체적으로 힘들다보니,정말 힘이드네요,,아직 우울증약을 먹어보진않았어요... ,제가 큰병이 있거나 한건 아니지만 그래도 몸이 불편합니다 그래서 항생제 복용하고 있는데요 벌써 2달 다되가네요 약복용해서 호전이 되야하는데 오히려 조금 더 안좋아져서 더 쎈 항생제를 처방받아서 복용중에 있어요 이렇게 약을 먹는데 추가로 다른약을 먹기 싫더라구요 ,,우울증도 만성이라 겉으로 보기엔 그냥 괜찮은데요 제 속은 말이 아니네요...,,여러가지 다해봤습니다. 책읽기에도 빠져봤고 조깅은 지금도 하고있고 제가 좋아하는 게임도 열심히 해봤구요. 노래학원을 다닌다던지 취미생활에도 빠져봤습니다 처음엔 좀 괜찮더니 아무래도 심리적인게 더커서 저것들을 상회하더라구요,지금 일도 아무것도 안하고 집에서 게임+운동만 하고 있는데 ,,쉽지 않네요;; 정말 우울증약을 받아야하는건지 아니면 다른 치료할 방법이 있는건지.... ,,너~~무 힘드네요 아 힘들다 ㅠㅠ"
358	pandemic	우울증은 자가치료가 안되나요?	2020.11.09	"우울증 약을 먹었다가 끊은지 9개월이 지났는데,더ㅠ심해지기만 하네요.. 우울증은 자가치료가안되나요?,병원을 꼭 다녀야 나을수있는건가요?"
359	pandemic	우울증으로 인한 산재와 실업급여 문의	2020.11.10	"기존 콜센터 4년, 퇴사후 동일회사 재입사로 현재 콜센터 3년근무 하고있으며 현재는 사사휴직중인 사람입니다..,최근 코로나로인해 인콜이 증가하여 업무 스트레스및 직장상사스트레스로 인해 공황장애및 우울증으로 정신과 진단받은후 2개월 병가후 이번달은 사사휴직으로 휴직중입니다.,,자살시도와 자해.. 우울증.. 사람 많은곳에가면 공황현상으로 밖을 나가는게 힘이듭니다.,복직한다해도,만원버스, 만원전철탈수가없는데 출퇴근자신도.없으며,고객응대도 힘이들거같습니다.,정신과.다니게된 계기가 고객상담시 숨못쉬는증상, 이유없는 눈물, 불면증이였고,병원에서도 아직 회사다니는건 위험해보인다합니다.,아무래도 사무직이 아니라 콜센터 상담사다보니 감정노동이니까요..,대학병원 정신병원도.입원해보았지만 크게 나아지는게 없습니다..,,지속 무급으로 휴직중에 있다보니 생활도 어려워지고,혼자 자취하다보니 부모님도 걱정을 하십니다.,,우울증진단은 대략 직장스트레스및 가정환경요인으로 병원쪽에서 말을하고있고 부모님은 본가내려와 같이 살기를바라고 지금 자취집은 정리를 하기를 원하고 저도 회사를 그만둘생각입니다.,3개월째 휴직생활이다보니,모아둔은 현재 생활비로 소진을 이미 한 상태이고 실업급여를.받을수있는지 궁금합니다.,,먼저 실업급여를 받을수 있는지에대해 고용보험 문의해보니 이런 상황이여도 병원 진단서와 병가를 더이상 쓸수없게되거나 회사에서 권고사직을 하는 서류가있어야한다고 했고,현재 거주지는 경기도권인데 부모님께서는 충북에 계셔서 출퇴근시간 왕복 3시간넘지만 해당조건은 65세이상 부모님부양이라던지 이런경우만해당되기때문에 실업급여 해당사항이 없다고합니다..,,현재 병원에는 최대한 도와줄수있는건 도와준다했고,회사측은 현재 3개월 병가여도 1년마다 갱신되기때문에,내년 1월부터 병가 2개월, 사사휴직3개월을 다 소진해야한다고합니다.. 그후에는 모르겠다고 노동청에 문의하라고 하는상황이구요..,회사에서 자르는게 되기때문에 권고사직서류는 작성해줄수없다고합니다..,참고로 저희회사는 일을 아무리못해도 사람을 자르지않고,스스로 나가게하는 회사입니다.,실업급여 받자고 내년 5월까지 버티며 이곳에 혼자 있을수가 없습니다.,그렇다고 회사를 그냥 그만두기에는 제 사정이 힘이들구요..,,산재에 대해서도 알아보니 요양급여 신청서라고 양식에 맞게 병원에서 작성을 해야한다고하는데 그건 어렵지않을거같은데 해당 내용도 회사에서 인정을 해야한다고하는데 그게 맞는걸까요?,,혹시라도 산재가.인정이된다면 회사를 퇴사해도 실업급여해당이되는지도 궁금합니다..,,회사는 통신사 대기업이고 4대보험.적용과 정직원입니다.,회사에서 산재처리수용이 안될거같아 고민입니다.,이런경우는 어떤식으로 진행을 해야하는지 궁금합니다.,지금 판단을 어떻게 할수가없어 답답합니다.,그냥 퇴사를 하기엔 내인생 이렇게 된게 억울하기도합니다..,회사는 3사통신사중 하나입니다..,어떻게 처리를해야 좋을까요?"
360	pandemic	정신병이 맞는지 확인하고싶어요	2020.11.12	"원래 우울증이 있다고 병원에서 진단 받았는데,아래가 다 우울증의 증상인가요?,,1. 제가 대회나 시험같은 게 있으면,부담감이나 압박감이 엄청 심해서 불안한 마음에 자꾸 포기하려하거나 회피하려고 하는 감이 있어요 ( 원인이 3번과 같은 이유일까요? ),,2. 평소 남들과의 대화도 꺼려하고 말을 잘 못하겠어서 말수가 적은 편이고 전화같은 것도 잘 걸거나 받지 못합니다,,3. 시선이 집중되는 자리에 서면 온 몸이 떨리고 눈물이 납니다 (시선 공포증이라고 인터넷에 보이던데 맞는 병명인가요 ? ),,정확한 병명이 알고싶어요 123번 모두 기억 상 초등학생 때 부터 유지되어왔습니다 현재는 성인이구요,,그리구 잠을 잘 못자는 원인은 단순 스트레스일까요?,겨우 잠 들면 3~4시간 자고 깬 후 머리가 깨질 듯 아프고,자다 한 번 깨면 다시 잠들기가 굉장히 힘들어요,머리는 아픈 상태에서 다시 잠들어야 낫거나 몇번 잘 때까지 안 나을 때도 있구요"
361	pandemic	가족의 죽음 때문에 우울증이 생기기도 하나요?	2020.11.13	4년전에 아버지가 돌아가셨는데 올해 초에 정신과를 가서 상담을 받으니 우울증인것 같다고 하더라고요... 제가 생각했을 때 시작은 아버지의 죽음 이후로 심해진 것 같은데..아직도 똑같아요.. 4년이나 지났는데도 계속 이런거는 제가 이상해서 그런걸까요..?...
362	pandemic	우울증이랑 연관이 있나요??	2020.11.13	요새 계속 피곤하고 잠이 갑자기 쏟아지고 소화도 잘안돼서 머리도 아픈데 왜이런걸까요?혹시 우울증이랑 연관이 있나요?요새 정신과가기싫어서 약안먹은지 좀되긴했는데 그거 때문인가 싶어서요ㅠ
363	pandemic	사회공포증인가요?	2020.11.14	"무대, 발표, 식사 등 대부분의 사회적인 소통은 무리 없이 원활히 합니다. 오히려 평균보다 사회생활을 더 잘하고 쾌활한 성격입니다.,,하지만 누가 너 나랑 얘기 좀 하자.,같은 상황에서는 엄청난 불안을 느낍니다.,,예: 상사가다음 주에 면담 합시다., 친구가 너 나랑 얘기 좀 하자.,,대화하기 전까지 내가 무슨 잘못을 했나? 뭘 잘못했지? 이런 불안이 꼬리에 꼬리를 물고 멈출 수가 없어요.,,심할 때는 공황발작 비슷한 증상도 겪습니다.,심박수 160이상, 구토, 메스꺼움, 세상이랑 분리될 것 같은 기분, 기절할 것 같은 기분,,2019년 10월에 우울증, 불안장애 진단 받고 약물치료중이며 별도의 상담치료나 행동치료는 안 하고 있어요.,,우울이나 불안에서 많이 벗어났다고 생각했는데 면담 요청 같은 특정 상황에서의 과도한 불안은 멈출 수가 없네요.. 이거 못 고치는건가요?"
364	pandemic	운전면허 결격 유효	2020.11.14	"안녕하세요 운전면허에 대해서 질문좀 하려고 합니다,제가 정신의학과에서 우울증 및 조울증을 판단을 받았습니다 그러던 와중 운전면허를 재발급 받으려고 면허시험장에 갔는데 결격 사유라고 운전면허를 사용할 수 없다고 하더라고요. 자가진단이지만, 많은 치료로 인해 지금은 호전된 상황입니다.  그러던 와중에 , 이파인에 운전면허 조회를 했는데 운전면허 유효라고 뜨고, 결격에는 결격 중이라고 뜹니다., 1. 운전을 해도 되는건지 , 2. 운전을 하다 교통경찰에게 직접적으로 걸렸을 시 처벌을 받는지 , 3. 결격을 풀려고 할 시 병원을 얼마나 다녀야하는지, 4. 이파인에 유효와 결격이 같이 기재되어 있으면 운전을 해도 되는지  , 5. 이러한 상태에서 자동차 렌트가 가능한지, ,운전면허 시험장에서 결격 사유라고 통보 받은 후 운전은 한번도 하지 않았습니다., 이 분야의 고수님들 정확하고 빠른 답변 부탁드립니다. "
365	pandemic	우울증 걸렸을때	2020.11.16	"몇개월 전에 우울증,공황장애 등등을 진단 받고 약물복용중 이었는데 한달쯤 지나니까 기분도 좀 나아지는 느낌도 들고 약먹기가 싫어지고 병원도 가기 싫어지더라구요. 그래서 그 이후로 좀 잘 지내고 사람들 많을땨 숨이 갑갑하게 막히는거빼곤 완전히 나아졌다 생각했었어요. 근데 또 요즘에 막 우울해지고 무기력하고 그러더라구요.. 그래서 제가 궁금한건,1.우울증 걸리면 대부분의 사람들이 약에 의존하고 없으면 안될것 처럼 엄청 의존하는걸 보았는데 저는 좀 지나니까 오히려 약이 먹기가 싫어지고 병원도 가기 싫어지던데 이런 경우도 있는건가요?,,2. 위에 내용처럼 제가 우울증이 나아졌던게 아니었던 걸까요?,,정확하지 않은 답변은 신고합니다 제발 진짜 정확하 아시는 분만 답변해주세요. 다시 병원을 가라니 마라니 이런말 하지마세요"
366	pandemic	우울증 약 계속 복용하는 게 맞을까요	2020.11.18	"최근 힘든 일이 많았습니다,자진 퇴사도 있었고 코로나로 인한,어이없는 실직도 있었고,이번 년도에만 이직을 여러번하다가,결국 신용회복까지 신청했구요,사람에게 뜬금없는 배신을 당하기도 하고,금전적인 면에서 사기를 입는 등,괴로운 일만 반복되고 그러다보니,내가 너무 못난 것 같고,자꾸 안좋은 생각만 들고,아프고 쓰러지기 까지해서,최근에 정신과 진료를 받았습니다,우울증 말기 및 공황장애 진단을 받아서,(이미 공황발작 진단을 받은 바 있습니다),약 처방을 받았는데요,,문제는 약 처방을 받은 이후부터입니다,약처방 받기 전에는 살고싶은 의지는 없었지만,억지로 자해는 하지 않고,의욕없이 살면서 연명한다는 느낌이 컸는데요,,처방받은 약을 먹은 뒤로는,밤마다 몽롱해지고,우울해지면서,울기도 하고 불안하고 소리를 지르거나 욕을 하다가도,죽으려는 시도를 하고.. 계속 반복했습니다,그렇게 새벽에 겨우 잠들고 일어나서 약을 먹었더니 어지럽긴 했지만 출근은 했는데,퇴근하고 나서 약을 먹으니 또 다시 몽롱해지고,어지러워지고 불안하고 미칠 것만 같습니다,,점점 사람 많은 곳이 두려워지고,아무 것도 못할 것 같고,출퇴근을 위해 지하철을 타기만 해도,공황이 심해집니다,이전에도 지하철 타면 약간의 공황은 있었지만 이정도는 아니었는데,이제는 지하철을 타고 있으면서도,사람 많은 공간이 두렵다는 게 이런 거구나 싶고,누군가 날 싫어하고 경멸해하는 것 같고,해치지 않을 걸 잘 알면서도 두렵습니다,심지어 오늘은 출근길 퇴근길 둘 다 헷갈려서 몇 번을 왔다갔다하거나 이 길이 맞는지 몰라서 가만히 서있었습니다,이명까지 들리는데 이거 진짜 먹어도 괜찮을까요,부모님은 먹지말라고 하시지만,먹는 게 맞는 것 같아서 먹고는 있는데,먹으면 먹을 수록 우울해지는 것만 같아 걱정입니다,괜찮을까요"
367	pandemic	머릿속에 노랫 소리가 가끔 무한반복되고	2020.11.19	무기력하고 밤만되면 우울합니다..우울증약은먹고있고요 그리고 감정이없어요 슬프거나 기쁘거나 옛날만큼못느끼겠습니다 이거 조현병일까요?
368	pandemic	우울증치료	2020.11.19	더는 그만하고싶어요 너무 힘들어요 그냥..이제는 죽고만싶어요 난 나을 수 있는게 맞나요 왜 이렇게 힘든건가요 왜 난 우울증에 걸린건가요 그냥그냥 다 싫어져요 모든게 싫어요 사람도 싫고 지긋지긋한 우울증도 싫고 나도 싫어요 내가 너무 싫어요 싫어미칠것같은데 난 아무것도 할 수 있는게 없어요 버티는 수밖에 없어요 그냥 이제는 정말 그만하고싶어요 난 어떻게 해야해요 정말..
369	pandemic	"정신과에서 처방하는 비만, 다이어트 약이 궁금합니다"	2020.11.19	"정신과에서 처방하는 비만, 다이어트 약이 궁금합니다,현재 ADHD와 우울증으로 약을 여러가지 복용 중인데,비만이 큰 스트레스라서요,비만도 처방약이 있다고 하더라구요,주로 어떤 종류가 있나요?,저는 콘서타, 항우울제 등 여러가지 복용 중입니다"
370	pandemic	항우울제 처음 먹고 죽을뻔했습니다. 도와주세요.	2020.11.19	"우울증 진단 처방받고 계속 안먹다가,방금 처음먹어봤습니다.,,먹고 2시간정도 되었는데,,숨이 안쉬어지고 심장이 너무빨리뛰고,식은땀이 나오고 메스꺼워서 토하기 직전까지,갔습니다. 토할뻔 하고 2분정도 지나니까,잠잠해졌습니다...,이게 공황인가요?? 처음 겪어보는 느낌이었습니다.,죽을것 같았어요.,,약 용량이 너무 센건지 어떤건지 좀 봐주세요..,병원이전화를 안받네요..,,어떤약인가요??"
371	pandemic	불면증 우울증약 봐주세요	2020.11.21	"불면증이 심하고 우울증에 식욕이 없어서,체중이 많이 줄었습니다,그래서 졸피뎀 한알먹다가 많이 먹으면 좋지 않다고해서,현재 졸피뎀 반알 미르타자핀 한알 취침전 이렇게 복용하는데 미르타자핀이 식욕증가에도 도움이 된다하는데 문제는 11시에 취침약을 먹고 다음날 2-3시까지 잡니다..,졸피뎀 한알 먹을때는 오전에 항상일어났는데,너무 아침에 일어나기 힘들고 무기력해요,오히려 졸피뎀 한알 먹었을때가 아침에 더 개운해요,검색해보니 미르타자핀 반감기가 20-40시간인데 그래서 그런걸까요..? 의사선생님께 말씀드렸더니 졸피뎀은 좋지않으니 증량하지말고 그대로 반알 먹고 미르타자핀을 반으로 줄여주셨는데 그래도 똑같습니다 그냥 많이 잔다고 일찍일어나라고만 하십니다 ㅠㅠ,그래서 다른병원으로 옮기려고 했는데,이번에는 그냥 증상말해보라해서 우울한증상이나 불면을 말했더니 5분 상담하고,시탈로정10,알프람정0.5,라제팜정,스리반정1,트리티코정50,그리고 낮에 필요시 한두번 가슴두군거릴때 먹으라고,알프람정0.25 2개,,이렇게 처방해주셨는데 이게 너무 많은거같은데 그대로 복용해도 될지 약들 검색해봤는데 수면에 관련된약만 시탈로정빼고 전부다인거같은데..,,저도 수면제 없이 옛날처럼 푹 자고싶습니다,수면제는 몸에 좋지 않다는거 잘 알고있습니다,약들 먹기도 무섭지만 약먹어서라도 무기력증 의욕상실 우울감에서 얼른 벗어나고싶어요 두곳중 어느병원이 좋을까요..,그리고 번아웃증후군이란것도 검색해서 알았는데 제가 시기가 그런가싶고 대체 어떻게 나아지는지 살면서 정신과를 간다는건 생각도 못했는데.. 하루를 자책하며 살고있습니다"
372	pandemic	안녕하세요 다름 아니라 제가 정신병원에서 약을 먹으라고 하시는데 어머님이 드시지 말라시는데 먹는게 좋아요 안먹는게 좋아요..? 저는 ADHD이고	2020.11.21	안녕하세요 다름 아니라 제가 정신병원에서 약을 먹으라고 하시는데 어머님이 드시지 말라시는데 먹는게 좋아요 안먹는게 좋아요..? 저는 ADHD이고 우울증 불안증세를 가지고 있어요 이 밖에 안좋은것도있고 그리고 죽고싶다는 생각도 할 정도로 상태가 안좋은데 약복용해도되나요?
373	pandemic	정신병원에 입원하게 되었습니다.	2020.11.21	"글을 읽으러 와주셔서 감사합니다.,,현재 심각한 우울증으로 2달 정도 동안15~16키로가 빠지고,,아무것도 할 수 없는 상태로 하루하루 보내다 나으려는 의지로 정신과에 다녔습니다.,,꾸준한 치료에도 약물치료의 양은 한계치까지 가게 되었고 그럼에도 증상이 계속 여전하자 진료의뢰서를 써주시고 병동입원해서 집중치료의 필요성이 있다 하여, 결국 다음주 월요일에 코로나 검사를 하고 문제가 없을시 화요일에 입원을 하게 되었습니다.,,궁금한 점은 입원을 하게되면 기간은 개인별로 다른지와 정신병원 역시 금연인지 입니다.,,제 정확한 진단은 심각한 조울증으로 대학병원에서 진단을 받은 상태이고, 흡연은 주변에 피해와 건강에 해롭지만 하루에 3~4 개비정도 피는 수준으로 쉽게 끊을 수 있을 지 모르지만 의무적으로 금연이 된다면 상황이 나빠질지도 모른다는 불안감이 너무 커서 이렇게 질문합니다.,,이상 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다."
374	pandemic	청년 우울증 문의드립니다.	2020.11.21	"우울증 정신과치료 받은지는 이제 6개월차가 되었습니다.,약을 먹어도 개선되는것은 없고 외래진료 받는 의사 선생님께서는 입원을 생각 해 보라고 하시더군요.,,제 나이는 현재 28살이고 개인 사업을 하고 있습니다.,돈이라던가 생활에 있어서는 무리가 전혀 없습니다.,다만, 허탈한 감정이라던가 무언가가 항상 심적으로 제 자신을 괴롭히고 우울해집니다.,,정신과 판정은 외상후 스트레스 장애와 지속적 치료에도 불구한 자살시도,우울증,대인기피증 판단을 받은 상태입니다.,약 역시 평소보다 강한약들을 먹는중이고요.(최근에 자살시도),,사람들을 만나기 싫어하고 걷더라도 일부로 사람이 없는쪽만 찾아서 걷게되더군요. 사업장에서는 그냥 할 일만 하고 직원들이랑은 특별한 일이 발생하지 않는 이상 대화를 안합니다.,,친구들이 있지만 제 자신이 느끼는거는 친구들은 오로지 술을 마시고 싶다거나 배가 고플때 저를 찾는것 같다고느끼고 아무도 안만나고 퇴근후 혼자 있는게 마음이 제일 편하다고 느낍니다. 하지만 기분은 나아지지가 않는상태 입니다.,,부모님이 계시지만 두분다 각자사업을 하시는지라 제 이야깃거리를 들어줄 시간도,여유도 없으실게 뻔한지라 연락은 하되, 횟수는 적습니다.,,계속되는 우울감을 떨쳐내고 싶기는한데 정말 입원을 하는게 좋을까요?,,개인적 생각으론 입원을 하게된다면 모든 정신과적으로 병이 있는사람들과 함께 먹고자고 하면 치료와 개선보다는 더 나빠질것같은데 그렇진않은가요?"
375	pandemic	우울증?공황장애	2020.11.22	"안녕하세요 저는 고등학교 3학년 학생입니다. 현재 6년째 우울증 치료를 받고 있고, 최근 1년 사이에 공황장애 또한 진단 받아 함께 약물치료를 병행하고 있습니다. 공황장애가 너무 심하여 학교 출석 또한 장기결석 중이며 수능 시험도 못치게 되었습니다. 저에겐 반년 정도 교재 중인 남자친구가 있는데요, 남자친구와 있을 땐 행복하고 웃는 일도 많지만 집에 돌아와서는 우울감이 몇배로 증가합니다. 남자친구 또한 이러한 제 속사정을 알기에 모두 배려해주고 맞춰주려 노력하지만 저는 그게 고마우면서도 저같은 사람을 만나는 잘난 남자친구가 너무 힘들어보이고 부족한 저를 만나는 자체가 너무 싫고 자괴감에 빠져듭니다. 몇 번이나 이별을 고했지만 남자친구는 사랑하니까 이해할 수 있고 사랑하니까 힘들어도 버틸수 있는 거라며 헤어질 수 없다고 하였습니다. 저도 남자친구가 정말 좋지만 제가 남자친구를 힘들게 하고 있다는 사실에 너무나도 힘이 듭니다. 평범한 사람이면 더 좋았을 텐데 우울증이며 공황장애며 앓고 있는 제가 너무 밉습니다. 제 행복만을 위해 남자친구를 힘들게 하는 것 같아서 마음이 아픕니다. 저 때문에 사람이 많은 지하철도 타지 못하고 음악소리가 큰 가게에 들어가지 못하는 남자친구가 제가 아닌 평범하고 멋진 사람을 만났더라면 어땠을까요. 제가 놓아주어야 하는 걸까요? 남자친구가 놔주지 않는다면 저는 어떻게 해야 하나요? 정신 없이 떠오르는 대로 쓴 글이라 문맥이 고르지 못한 점 죄송합니다."
376	pandemic	우울해지는 꿈을 많이 꾸는데 뭘까요	2020.11.22	"2달 전부터 우울증으로 정신과에 다니며 항우울제를 복용하고 있습니다.,약을 복용하니 우울한 기분이 확실히 덜해지고 잡생각이 사라저디라고요.,그런데 최근 일주일 전부터 꿈에서 제가 눈치없이 행동했거나 의도치 않게 잘못된 행동을 해서 주변 사람들한테 질책받고 욕먹는 꿈같은 걸 많이 꾸더라고요.,군인이라서 가고 싶다고 병원에 갈 수 있는 것도 아니라 이렇게 질문 올려봅니다.,왜 그런 걸까요?"
377	pandemic	가슴과 심장이 이상해요	2020.11.23	19살인데요.최근 가슴 심장 쪽이 이상해서 질문드립니다. 숨을 100% 제대로 쉬는 느낌이 아닙니다. 그래서 가끔 한숨쉬는 것처럼 숨을 쉬어야지 편해지는 기분이에요. 그리고 하루에 2~3회 정도 지끈거리면 일시적 통증이 있구요. 뻐근하고 이질적입니다.병원 가야하나요? 최근 수험 스트레스로 우울증도 걸려서 인지치료를 받고 있는데 우울감의 일시적 증상인지 헷갈려서요ㅜㅠ 아버지도 심장 혈관 수술을 받으신 적이 있다구 했는데 저는 아직 어린데도 가능성이 있는건가요??
378	pandemic	우울하다가 갑자기 심하게 기분이 업되는 때가 있습니다. (안양 범계 40대중반/여 조울증)	2020.11.24	"올해들어 여러가지 안좋은 일이 많아서 수개월전에 우울증 진단을 받았습니다.,,그런데 요즘 우울함은 예전보다 심하다고 느끼는데, 갑자기 과하게 기분이 업되는 경우가 있습니다.,,너무 기분이 고조되면서 가끔은 정신이 이상하게 된거 아닌가 싶기도 합니다.,,주변에서 갱년기라 그럴꺼라고 하는데...,,너무 업다운이 심해서 대인관계 중 오해도 받습니다.,,왜 그런건가요? 조울증아닌가요?"
379	pandemic	저는 우울증과 공황장애가 있는데요 부정맥이 나타나는 증상이 흔한가요?	2020.11.25	우울증 판정받은건 3년정도 됐고 공황장애는 몇개월 전에 진단받았는데 최근에 공황발작 증세로 숨쉬기가 곤란했었었고 누가 제 숨통을 쥐어짜는거처럼 가슴이 아프고 답답합니다. 이런증상은 한달정도 됐고 근간 일주일이내에서는 심장이 계속해서 너무 빨리뛰어서 분당 맥박수 자가체크해보니 1분에 132번 뛰더라구요 그냥 가만히 있어도 심장이 빨리뛰어서 너무 숨쉬기 힘들고 가슴이 아픈데 학교나 사람많은곳에 있으면 더 힘들고 심장이 진정이 안됩니다. 부정맥 증상일까요?
380	pandemic	이거 조울증 증상인가요...	2020.11.26	"안녕하세요, 1년전쯤 정식으로 병원에서 우울증 진단받은 1인입니다...(이때쯤 법적 성인이 되었습니다)그때 전서부터 제 인생은 여러 도전(도전....뭐 공부열심히해서 등급상승해보겠다 이정도의 도전이 아닙니다)들과 대인관계문제(따)등으로 파란만장했구요...,,그리고 제가 그 뒤로 듣게된 여러가지 평가들이 있어요...(어느정도 동의합니다),,1. 예민보스인거같다. ,2. 이동해야하거나 그런 상황에 다른 사람들보다 더 뭔가 초조해보인다/엉성해보인다.(그리고 물건을 자주 떨어뜨린다),3. 엄마아빠를 너무 과도한 약속으로 기만하려하는거 같다. ,4. 얼굴이 굳어져있을때는 너무 어둡다. ,5. 가끔 말할때 세상 잘난것처럼 너무 오만하게 얘기한다. ,.......,,또 제가 스스로 느끼는 제 삶의 특성?들은 이런겁니다. ,,1. 집중력이 떨어진다 예전, 즉 어렸을때와 달리. ,2. 플레이리스트의 음악들이 클럽음악에서부터 아주 우울한노래(글루미선데이 자우림노래 같은)까지 다양하다. ,3. 어렸을때와 달리 발표하는것이 두렵다. ,4. 자주 후회하고 자주 도전(과도한...eg.유학)하고싶어한다.(도전은 실제로 실행했던것들도 있음. 결론-돈날림) ,5. 영어를 어느정도 하는데, 어떨때는 거의 네이티브수준의 영어를 구사하지만 어떨때는 갑자기 언어회로가 고장난듯이 표현들이 생각이 안나고 번역체식 영어를 쓴다. ,6. 정신차리면 '내가 이 영상을 왜 찾아봤지' 싶은 유튜브 영상(eg. 사이코패스물)들을 때때로 보곤 한다. ,,이거 조울증 맞을까요ㅠㅠ,,감사합니다ㅠㅠ"
381	pandemic	누가 저에게 해를 가할 것 같아요	2020.11.27	"어린 시절에 집에 빚이 좀 있어서 한밤중에도 빚쟁이 아저씨들이 찾아온 적이 있어요. 그때 기억이 트라우마로 남아서 아직도 누가 저희 집에 찾아오는게 무서워요. 그 날 이후 10년이 지났는데도 아직도 누가 집에 찾아오면 불을 다 끄고 소리를 죽이고 가만히 몸을 벌벌 떨면서 그 사람이 어서 지나가기를 기다리는데 이게 10년동안 반복되다 보니까 이제는 너무 지쳐요.,원래는 이정도에서 끝났는데 요새는 찾아오는 사람이 저희 집 문을 열고 들어와서 저한테 해를 가할 것 같고, 저희 집에 불을 지르거나 저를 경찰에 신고할 것 같아요.,다른 일들이 겹쳐져서 현재 정신과도 다니고 있고, 정신과 선생님께 말씀도 드려서 이런 증상에 관련하여 약도 먹고 있는데 나아지지를 않아요. 오히려 요새 더 심해졌어요.,제가 현재 진단받은 것들은 우울증이랑 불안장애, 강박장애, 공황장애인데 혹시 또 다른 병이 생겨난 것인가요?"
382	pandemic	우울증 약 없이 낫는 법	2020.11.27	제가 한달 가까이 우울증 약을 안 먹고 있다가 어느 순간부터 화가 치밀어 올라서 제 손목을 긋고 싶다 던지 한 없이 우울해 지고 살기가 싫어집니다. 딱히 병원을 가도 제 솔직한 의사표현을 하지 않고 약만 받아 옵니다. 약을 받아 먹어도 부작용 때문에 먹기도 싫고 약 없이 낫는 법 좀요....그리고 자꾸 사람한테 매달리기만 합니다...이것도 고칠 방법이 있을까요?
383	pandemic	이런것도 정신병인가요?	2020.11.27	제가 5년전부터 우울증을 앓고이♤어서 예전에 입원한적도잇는데 아무튼 요점은 제가 우울증이오기전에 어릴때부터 가끔 특이한행동?을하고 재미있어합니다. 가장최근에는 공용으로 대화하며 사용하는 화이트보드에 빨간색 펜으로 ○○(동료이름)아 잘지내니? 를 몇십번 적어놓고 사람들이 무서워하면 저도같이 무서운척하고 뒤에가서는 너무웃겨서 한참웃어요. 한두번한게아니라 들키지 않을정도로만 여러번 했는데 다른사람들이 저같은행동을 안하는걸보고 특이하다는걸 알고있는데 그게너무재밌습니다. 이것도 정신병인가요? 정신병이면어떤종류이죠? 치료받아야하는건가요? 우울증약은 5년동안 끊었다먹었다했는데 이번에는 안먹은지 1년쯤 됐어요
384	pandemic	정신과 질병	2020.11.27	"제가 기독교를 믿을때부터 점점 심해졌고,이상한 기독교계 사람을 만나 상처받고 교리적으로 충격받은 이후로 정신적인 후유증을 앎고 있는데,물론 지금은 정신과 약물로 어느정도 안정은 된 상태입니다...만 한때,기독교 죄의식으로 인한 마음의 고통을 많이 받았는데,말할때 한순간에도 내가 죄를 짓고 있는건 아닌가하며 불안감에 살았으며 장난을 치거나 남에게 얘기를 할때도 교만하다, 거짓말치는 거 같다등의 죄의식에 시달렸습니다.,너무 괴롭고 그런 죄의식을 느낄때마다 스트레스를 받고 일상생활을 못할정도로 죄의식을 느끼고 잠을 못 잘정도로 종교에서 추구하는 죄의식에 사로잡히고 죄책감을 느꼈습니다. 그 뒤로는 약간의 우울증에 시달리고 강박증에 시달리고 화를 내다가도 웃다가도 어느 감정을 느끼다가도 죄의식에 사로잡히면서 느끼던 생각과 감정에서 갑자기 무기력해지는 정신증까지 경험했습니다. 기독교 죄의식 느끼는 하루는 하루종일 기분이 좋지 못했지요.,물론 이게 예전부터 이런 양상이였지만 완전히 이러지는 않았습니다만 이름은 밝히지 않겠습니다만. 어떤 고약하고 무례한 교회여자 집사를 만나서 너무 스트레스받고 상처받았단 이후로 이렇습니다.,저는 죄의식이 너무 괴롭고 스트레스고 신경쓰였죠 이게 기독교 죄의식으로 인한 정신증인걸 알고 종교는 끊었고 약을 복용하고 있지만 아쉽게도 지금은 뭘해도 재미도 없고 사람을 만나도 자신감도 없고 얘기도 잘 안되고 서로가 어색해하고 서로에게 흥미감을 느끼는 단계에 접어들지 못하는등 예전같지 않은 삶을 살고 있습니다... 너무 슬프고 억울해서 말이 안 나올지경이네요.,사실 저는 제가 이 글을쓰는 것도 저 스스로 거짓말을 치는거 같아 죄의식이 드네요,,,때로는 대학교 다니면서 다른애들은 저렇게 행복한데 나는 왜 기독교에 빠져서 이렇게 고생했나 싶기도 하구요..,지금 강박증과 우울장애 진단을 받고 약을 대략 6개월째 복용하고 있는데 인간관계나 일상이 돌아오지 않네요.,부모하고도 사이도 안 좋아지고 죄의식 시달릴때 저는 매우 위축됨을 많이 느꼈습니다만..,치료가 가능하고 또 인간관계나 사회생활도 호전되는지 궁금하네요.."
385	pandemic	한때 종교정신병으로 고생했습니다.	2020.11.27	"제가 기독교를 믿을때부터 점점 심해졌고,이상한 기독교계 사람을 만나 상처받고 교리적으로 충격받은 이후로 정신적인 후유증을 앎고 있는데,물론 지금은 정신과 약물로 어느정도 안정은 된 상태입니다...만 한때,기독교 죄의식으로 인한 마음의 고통을 많이 받았는데,말할때 한순간에도 내가 죄를 짓고 있는건 아닌가하며 불안감에 살았으며 장난을 치거나 남에게 얘기를 할때도 교만하다, 거짓말치는 거 같다등의 죄의식에 시달렸습니다.,너무 괴롭고 그런 죄의식을 느낄때마다 스트레스를 받고 일상생활을 못할정도로 죄의식을 느끼고 잠을 못 잘정도로 종교에서 추구하는 죄의식에 사로잡히고 죄책감을 느꼈습니다. 그 뒤로는 약간의 우울증에 시달리고 강박증에 시달리고 화를 내다가도 웃다가도 어느 감정을 느끼다가도 죄의식에 사로잡히면서 느끼던 생각과 감정에서 갑자기 무기력해지는 정신증까지 경험했습니다. 기독교 죄의식 느끼는 하루는 하루종일 기분이 좋지 못했지요.,물론 이게 예전부터 이런 양상이였지만 완전히 이러지는 않았습니다만 이름은 밝히지 않겠습니다만. 어떤 고약하고 무례한 교회여자 집사를 만나서 너무 스트레스받고 상처받았단 이후로 이렇습니다.,저는 죄의식이 너무 괴롭고 스트레스고 신경쓰였죠 이게 기독교 죄의식으로 인한 정신증인걸 알고 종교는 끊었고 약을 복용하고 있지만 아쉽게도 지금은 뭘해도 재미도 없고 사람을 만나도 자신감도 없고 얘기도 잘 안되고 서로가 어색해하고 서로에게 흥미감을 느끼는 단계에 접어들지 못하는등 예전같지 않은 삶을 살고 있습니다... 너무 슬프고 억울해서 말이 안 나올지경이네요.,사실 저는 제가 이 글을쓰는 것도 저 스스로 거짓말을 치는거 같아 죄의식이 드네요,,,때로는 대학교 다니면서 다른애들은 저렇게 행복한데 나는 왜 기독교에 빠져서 이렇게 고생했나 싶기도 하구요..,지금 강박증과 우울장애 진단을 받고 약을 대략 6개월째 복용하고 있는데 인간관계나 일상이 돌아오지 않네요.,치료가 가능하고 또 인간관계나 사회생활도 호전되는지 궁금하네요.."
386	pandemic	심리상담을 받고 싶은데 어떻게 해야 할까요?	2020.11.29	"22살 대학생입니다,,아버지와의 관계 때문에 너무 괴로운데 도움을 줄 수 있는 사람이 없네요,,이로 인한 우울증 때문에 올 초에 정신과에 갔었는데 상담보다 약물치료에 집중되었고 큰 효과가 없었습니다..,,전문가의 상담을 받아보고 싶습니다 도움이 필요해요,,질문은,1) 정신과와 심리상담센터와의 차이점이 있나요? 전문적인 상담을 받을 수 있는 곳을 어떻게 찾아야 하나요?,2) 상담 비용은 어느정도 준비해야 할까요? 비용이 크게 들게 하지 않을 수 있는 방법이 있을까요?,3) 제대로된 상담을 받아본 적이 없어서 그런데 심리상담에서 아버지와의 관계에 대한 조언을 구해도 될까요?,,악의성 답변 및 댓글은 신고합니다"
387	pandemic	우울증 치료가 힘들어서 항우울제를 끊어보려 합니다. (노원 40대초반/남 우울증)	2020.11.29	"우울증으로 정신과에서 치료를 받아온지 한 7년 정도 된 환자입니다.,,중간에 좀 괜찮을 때도 있었고 치료를 중단한 적도 있었지만, 결과적으로 지금은 처음보다 더 심해지고 약물 반응도 떨어지는 것 같습니다.,,근본적으로 해결되는 것 같지 않고 양약에 너무 의존하는 것 같아서 최근 몇 달간은 항우울제 치료 중단하고 운동 등 다른 방법으로 극복하려 노력 중입니다.,,아무래도 혼자 하려니 역시 한계가 느껴지는데, 한의원에서 한약 치료나 침치료 등을 받으면 조금이라도 도움될까요?"
388	pandemic	공황장애 짧은 증상 반복	2020.12.01	"안녕하세요.,수능이 이틀 남은 수험생입니다.,저는 올해 9월에 큰 사건이 있었고 그 뒤로 심리센터에서 2달 동안 상담과 검사를 받으며 공황장애와 우울증이 심하다는 걸 알게되었습니다.,그 당시에는 공황발작도 이틀에 한 번씩 있었고 숨이 잘 안 쉬어지면서 답답함을 하루에 3번씩은 느꼈습니다.,다행히 두달 동안 심리상담을 하면서 좀 나아졌어요.,심리센터에서는 약을 먹어야 된다고 했지만 수능이 한달 남았을 때라서 부작용이 무서워 먹지 않았습니다.,문제는 증상이 줄어들어도 하루에 한 번씩은 증상이 나타났고 수능이 다가올 수록 우울증이 심해져서 정신과를 다니게 되었습니다.,정신과에서 공황장애와 우울증 약을 먹은지는 일주일정도 되었어요.,증상이 나타날 때 먹는 필요시 약 두 개랑, 잘 때 먹는 수면제와 항우울제를 처방받아서 먹고 있습니다.,,말이 길어졌네요.,요즘에는 공황발작이 아예 없는 정도인데 매일 5분씩 2~6번 답답함과 심장이 철렁하는 느낌이 심하게 납니다.,5분 정도라서 금방 괜찮아지지만 이게 공황장애가 맞나?싶습니다.,횟수가 점점 늘고 있고 곧 시험이라 너무 걱정이 됩니다.,이거 걱정하고 글 쓸 시간에 공부를 더 해야하는데.......아는데 자꾸 우울해서 무기력해지고 증상이 짧게짧게 나타나니 더 스트레스 받아요...ㅜㅜㅜㅜㅜ,,,1. 짧게 자주 나타나는 증상은 공황장애가 낫고 있다는 건가요?(발작은 없음),2. 짧게 나타나는 증상이 심해지고 있는데 괜찮을까요?,3. 시험 전에 미리 약을 먹어도 괜찮을까요? (약은 신경안정제와 인데놀입니다.)"
389	pandemic	정신병원에 갈까요?	2020.12.01	"저는 현재 20세 여성입니다,원래 작년 6월쯤 조울증 진단을 받고 다시 우울증 진단을 받았었고 몇차례 상담같은것도 하고 10월정도까지 약을 복용한적이 있었는데요 제가 정신병원에 다닌다는 사실이 엄마는 많이 충격이고 상처였던것같아요 그래서 안다니고 있는데 점점 다시 힘들어지는것같아서요 요즘은 갑자기 심장이 엄청 빠르게 뛸때도 있고 이게 흡연을 하면 잠시 괜찮아지지만 다시 알수없는 우울감에 빠지게 되고 가끔 공기가 너무 답답하다? 이런 느낌도 받게 됩니다 도대체 왜이러는걸까요 다시 병원을 가기에는 너무 죄책감에 시달려요 어떻게든 죄책감에서 벗어나고 싶습니다 아 작년에 자해도 했었고 정상은 아닌것같아요 근데 저희 부모님의 말을 들어보면 저는 전혀 정신적으로 문제될 이유가 없습니다 나름 유복한 집안이고 부족함 없이 자랐어요 하지만 언제부턴가 제 인생을 많이 의심했었어요 어릴때 엄마한테 상처도 많이 받고요 하지만 이건 과거인데 왜 자꾸 문득문득 떠올라서 또 괴로운 마음이 들게 되는지 모르겠네요 병원에 가야할까요?"
390	pandemic	우울증8년 약복용7년	2020.12.02	"우울증 8년에 약복용7년 1년은 제의지로 안먹는중입니다,,하지만 요새들어서 자살생각이 더욱더 많아지고,평소에 있던 자살상상 시물레이션이 점점 심해지더라고요..,제가 약 복용 했을때도 스틸녹스? 수면제약을 2~3알씩 먹거나,아니면 술마시고 1~2알씩 먹엇습니다 몇번은 과다복용해서 토한적도 있고요 잠들어서 역류막혓으면 해서 해봣는데,잠이 안들어서 토하더라고요..,이런생각 자체가 스트레스 입니다 상하차같은 일하는도중에도 생각나더라고요..,다시 약을 복용해야할까요? 금전적으로도 힘들어서,약안먹는 이유도 있기는하지만 우울증은 따로 지원해주는곳이 없어서 더 힘든거같더라고요.. 약을 먹어야할까요?"
391	pandemic	"사회공포증, 불안장애의 일종일까요?"	2020.12.03	"서술하기가 좀 애매하긴 하지만 제가 겪은 몇가지 상황들, 감정, 반응을 적어볼게요.,,우선 대인관계에 큰 어려움은 없습니다. 직장에서 팀 단위로 함께 프로젝트를 진행하거나 이끄는 경우가 많았고, 학창시절에도 교우관계 문제는 특별히 없었고요. 다만 초등학교 저학년때는 아이들과 섞이지 못하고 울기만 한 기억이 몇번 있어요.,,사람들이 밀집해서 모여있는 곳, 술집처럼 웅성웅성하는 소리 들리는 곳은 불편해진 이후론 가지 않는데, 그런 곳에서 기절을 하거나 하진 않았으니 공포증까진 아니라고 생각해요.,,문제가 있을지도 모르겠다고 느낀건 첫 직장에서 였습니다. 10년쯤 전에요. 20층 정도 되는 건물을 다 쓰는 대기업이었고 첫 2년은 나름 즐겁게 다녔어요. 팀 선배들도 좋고, 경력에 도움되는 프로젝트도 하고, 예쁨도 받고, 마음 맞는 동기들과 노는것도 재밌었죠. 근데 어느날 부턴가 수 많은 책상들 사이에 앉아있는것, 수천명의 사람들이 들고나는 빌딩에 있는게 이상하고 불편하게 느껴졌어요. 그만두고 싶다는 생각에 잠도 못자고 우울감에 빠지고 처음으로 죽음에 대해 진지하게 고민하게 됩니다. 이때 신경정신과를 찾아 우울증 진단을 받았어요. 빌딩에 사람이 많아서 불편하고 우울하단게 논리적이지 않고, 어쩌면 그냥 회사가기 싫어서 핑계처럼 꾸며낸 생각은 아닐까 싶기도해요. 이유가 뭐든 우울과 불안은 실재했고 결국 퇴사를 하게 됐죠. 그리고 좀 쉬다가 대학원을 갔다가 졸업후 같은 업계의 다른 대기업에 취업을 하게 됐어요. 인터뷰 분위기가 워낙 좋았어서 경력직으로서 적응도 수월했고 만족하면서 다녔어요. 그러나 3개월을 채우지 못하고 이직을 하게됐어요. 7층짜리 작은 건물에 입주한 100명 규모의 스타트업으로요. 물론 커리어적인 이유가 작용했지만, 비교적 작은 규모, 작은 공간이라는게 편안함을 준 것도 있어요. 수천명의 사람들이 우르르 들고 나는 빌딩 아닌것도 좋고요. 회사규모가 점점 커져서 몇년 사이에 200명 가까이 됐지만 신경쓰이지 않았어요. 6년 가까이 다니고 좋은 기회가 있어 최근 이직을 했습니다.,,여긴 천 명이 좀 넘는 정도의 규모인데, 제가 너무 이상하다는걸 알지만.. 너무 불편합니다. 제가 천명을 다 상대하는 것도 아니고 단지 같은 조직에 소속된거고 공간을 공유할 뿐인데 왜 그럴까요. 평소엔 같이 일하는 몇몇과 대면하면 되는데.. 그래서 생각을 해봤는데, 큰 구내 식당에 천명까진 아니더라도 수백명이 우글우글 있는거나, 연말 등 큰 행사때 전직원이 모이는걸 상상하면 불안해집니다. 이런 불편한 상상이 자꾸 머리 속으로 침입하고 스트레스 때문에 일에도 몰입이 잘 안되고, 잠도 오지 않은게 한달이 넘었어요. 그래서 사람 수가 적은 환경으로 다시 옮기는게 어떨까 진지하게 고민중입니다.,,제가 우울한 사람이긴 해도 사회불안장애가 있을거란 생각은 여태까지 별로 안해봤거든요. 저를 멀리서 보는 사람은 아마 저의 정신적 어려움은 짐작도 못할거에요. 원할 때 마다 이직 잘 하고 하고 싶은 대로 사는 자유로운 영혼이라 부럽단 얘길 종종 듣거든요. 사실 저는 공사 명확한게 중요한 사람이라 개인적인 정신건강 문제로 회사에서 문제 일으키기 전에 그만두는 방법을 택한거였어요.,,일종의 사회불안장애라고 할 수 있을지 아니면 단순히 선호의 문제인지 궁금합니다.,,그리고 어느 정도 불안장애가 있는거라면, 편한 환경으로 옮기는게 좋을까요 아니면 버티는게 좋을까요?"
392	pandemic	우울증약 복용 직장생활 가능하나요	2020.12.04	"우울증 진단받고 현재 TMS 치료 진행 중입니다.,(우울증 진단 전, 약물 과다복용을 통한 극단적 시도 경험이 있고, 평소 음주도 많이하여,우선 비약물적 치료로 진행 중입니다.),,선생님께서도 금주를 강력히 요청하시어 음주는 최대한 안해보려고 합니다..,,무튼, 차주부터는 우울증약 복용도 병용하여 치료를 진행하고자 합니다.,,하지만... 문제가,제가 해외현장 근무자 입니다. 지금은 국내에 있는데 조만간 다시 출국해야하는 상황입니다.,가면 폐쇄적인 공간에... 또 도질것같고,우울증약도 그렇게 많은양을 한번에 처방받지 못하기 때문에 치료가 끊길거 같습니다.,,개인적으로는 질병휴직 또는 퇴사를 강력히 고려하고 있으나,,해외근무 특성상 휴직이 곧 퇴사를 의미하는것과 거의 동일 합니다.,,그래서 이러지도 저러지도 못하고 있는 상황인데,,조언을 부탁 드립니다.,,약 복용하고도 업무 진행 가능한가요 ;;,(중동 건설현장입니다.)"
393	pandemic	우울증은 나을수 있는 병인가요?	2020.12.04	"오랫동안 우울증을 앓아왔습니다. 정신과에 다니기시작한지는 5년된 것 같네요,현재 저는 공무원이고, 생활의 압박이나 걱정은 따로 없습니다.,,하지만 저는 저의 삶이 기대되지않습니다. 하루하루 시간을 떼워가며 우연히 죽을날을 기다리고있는 것 같아요. 모든 일에 의욕이 없고 아무것도 하고싶지 않습니다. 그저 졸리고 항상 잠을 자도자도 졸립니다.,그리고 업무적인 부분에서도 엉망진창입니다.. 제가 공무원이 아니었다면 진작 잘렸을거에요.,,아까 생활의 압박이나 걱정은 없다고했지만, 항상 불안합니다. 무슨일이 제게 벌어질 것 같아요,죽음이나 잠듦만으로 이 불안에서 벗어날 수 있을듯합니다.,,우울하면 사람을 만나보라는데, 사람을 만나는 것 조차 저에겐 고통입니다.,사람을 만나면 더 피곤하고 죽고싶어져요... 저는 앞으로 어떻게 살아야할까요?,저는 25살입니다. 아직 젊죠 하지만 아무것도 하고싶지않아요,,자살방법을 찾아보다가 가장 효과적인 자살방법을 찾긴했습니다.,하지만 실패할때가 너무 무서워요.. 제가 죽지못하고 불구가되어 가족에게 폐를 끼칠 것을 생각하니까요,,그리고 문득 생각합니다.,나는 이렇게죽고싶은 만큼 살고싶은데.. 왜 힘이 안나는 걸까..,,누군가는 제게 좀 쉬어가는건 어떻냐고 묻습니다.,하지만 그럴수없어요... 이 일을 버리고나면 아무능력도 쓸모도 없는 저는 갈 곳이 없습니다.,,약을 5년가까이먹어왔는데 이 감정에서는 벗어날수 없네요.. 너무괴로워요..."
394	pandemic	우울증이라고 진단 받았는데	2020.12.04	"진짜일까요??,,푸로작확산정 처방 받았는데 우울증이 심해서 먹는건가요 아님 금방 없어질 초기증상이라 처방 받는건가요??"
395	pandemic	약간만 스트레스를 받아도 화가 치밀어 오르고 식욕부진과 불면증도 나타납니다. (하남 30대후반/여 우울증)	2020.12.05	"작년에 둘째를 낳고 육아휴직 중이고, 내년 봄에 복직예정인데요.,,몸이 너무 안 좋아서 치료를 받아야 회사를 나갈 수 있을 거 같아요.,,남편이랑 안 맞아서 자주 싸우고, 맨날 스트레스를 받으니까 살 수가 없어요.,,하루에도 몇번씩 울고, 소리지르고 제가 생각해도 제 정신이 아닌 것 같네요.,,남편은 이제 대화도 안 하려고 하고, 큰애도 슬슬 말을 안 들으니 더 미칠 것 같습니다.,,제일 힘든 증상은 약간만 스트레스를 받아도 화가 치밀어 오르고 감정이 조절이 안 된다는 거고,,,식욕도 없고, 잠을 잘 못자는 거예요.,,몸이 힘드니까 애들을 잘 못 돌봐주니 죄책감도 들고요.,,어디서부터 제가 노력해야 할지 모르겠어요.,,너무 답답해서 병원을 갔는데, 우울증이라고 하면서 약을 처방해 주는데, 제가 정신과 약까지 먹으면 더 우울할 것 같아요.,,지푸라기라도 잡고 싶은 심정입니다.,,도와주세요."
396	pandemic	자다가 갑자기 앉아서 자는증상	2020.12.05	"우울증 진단 받았고 항우울제, 신경안정제 등 3개월정도 매일 복용하고 있습니다. 이전에는 없던 증상인데 자다가 갑자기 앉아서 잔다거나 하는 증상들이 생겼는데 혹시 약물 부작용인지 아님 다른 수면장애인지 궁금합니다,. 중간에 앉아서 자는건 기억이 다 나구요,앉아서 자기만 하고 돌아다니진 않는데 수면질이 떨어져서 너무 피곤하네요. 도와주세요"
397	pandemic	정신건강의학과.	2020.12.06	"학교에서 왕따와 괴롭힘으로,우울증 조울증 충동조절장애 분노조절장애 피해망상 조현병에 걸렸는데요...,거의 5번 정도 입원했다 퇴원했다 그랬습니다.,제가 가지고 있는 병들....,평생 못 고치나요? 평생 약먹어야하나요?,왕따다 정신과에 입원했다 그러면,사람들 저랑 친구하려고 하지 않습니다ㅠㅠ,그렇다고 동정심을 주는 것도아니구요.,오히려 피하고 무시하고.....,결혼도 못하나요?ㅠㅠ,장애진단서도 못 받고...,죽어야하나요?,원장님이 이 병에 걸린것도 운명이라네요ㅠㅠ"
398	pandemic	산재 요양급여 및 퇴직	2020.12.08	직장에서 일하다 공황장애 및 우울증등 여러가지 병을 진단 받은 상태구요 병원에서도 산재 심사는 통과할거라고 하는데 제가 일을 못 다닐거 같아서 그러는데 퇴직후 산재긴청을 해도 되는건가요 아니면 퇴직 전에 산재에서 요양급여를 신청해야 하는건가요 사람을 많이 상대하는 일이라서 더 이상 일을 못할거 같은데 걱정입니다
399	pandemic	오늘 시험인데 빠지는법좀	2020.12.08	"중3이고 우울증 진단받고 학교 쉬면서 집에서 약먹는중임,근데 오늘 내일 내일모레 기말고사임.. 집에 있느라 공부는,당연히 안했고 학교에 가는거 자체가 너무 스트레스임.,적막속에서 같은 공간에 낯선 사람들과 앉아있다니..,생각만해도 끔찍하고 시험치기싫음 지금도 뛰어내릴까,고민중임 빠지는법좀"
400	pandemic	장애등급문의	2020.12.09	"현재 약 8년간 우울증,분노조절 장애로 치료받고 있습니다.,입원은 한번 약3일 했었고요,병원을 이곳 저곳 옮겨다니다가 현재는 약 1년정도 한 병원에서 약처방 받고 치료중에 있습니다.,,질문,검색해보니 우울증도 장애진단을 받을수 있는거 같더라구요.,장애진단을 받는 방법과,몇급정도 나오는지 또는 혜택과 자동차 장애인 주차증 가능한지 궁금합니다.,또한 정신과로 장애진단 받을시 면허가 취소될수 있는지요?,내공100걸겠습니다.,광고 또는 복사글은 신고하겠습니다."
401	pandemic	정신과 약을 먹고 있는데 살이 계속 찌는 이유가 뭔가요?	2020.12.09	"제가 약을 20살까지 이천에있는 군대에서 지정해준 병원에서 약을 먹었는데요 우울증,공황장애,강박장애 등 분노 조절 장애가 있어서 약을 먹고 있었어요 근데 그때는 제가 채질이 먹어도 안찌는 체질이여서 약을 복용해도 크게 찌거나 그런적은 없었거든요 살짝 찌는 정도는 해도 70키로는 항상 유지가 됬었어요 근데 아버지가 제가 약을 먹고 약에 취해서 해롱해롱 거리니까 안되겠다 싶어서 유명한 교수님께 진단을 받고 약을 복용중이에요 지금까지 3년 다 되가거든요 심해서 입원도 해보고 다 했어요 그리고 약을 복용했는데 이게 증상이 계속해서 안좋아져서 항상 약을 올렸거든요 독하게 그래서 약 성분을 보니까 부작용으로 체중 변화 하는 약이 많더라구요 약 종류가 데파코트서방정250ma 데파코트서방정500ma 젤독스캡슐80ma 자이프렉사자이디스확산정5ma 리보트릴정0.5ma 마그오캡슐500ma 렉사프로정20ma 트라린정100ma 트리헥신정ma 이렇게 먹고 있어요 그리고 저번주에 증상이 계속 심해져서 강박이 너무 심해서 약을 하나 올렸는데 그거는 자세히 모르거든요 근데 그 약에도 부작용이 체중변화가 있었던건 확실히 본거 같아요 그래서 제가 묻고 싶은거는 이 약들을 먹어서 살이 찌는건가요? 이약을 먹고 나서부터 몸무게가 거의40kg가 쪘어요 그리고 제가 지금 약이 독한건가요?? 강박장애가 너무 안났네요 그리고 부작용으로 체중변화가 없는 약으로 대체할수는 없는건가요? "
402	pandemic	중증장애가 무순 뜻인가요?	2020.12.09	"제가 장년에 국립병원에서 입원하면서,진단 받은 종이를 보았는데요,진단명이 우울증스토리(?) 이렇게 적혀있구,그리고 그밑에 중증장애가 적혀있더라구요.,청소년 상담 선생님 말씀으론,조현병과 우울증이 같이 온거라고 하는데,신뢰가 되지 않아서요..,중증장애가 무순 뜻일까요?,참고로 15세 꽃다운 소녀 입니다"
403	pandemic	스트레스때문인가요 살려주세요	2020.12.10	"중3여학생입니다 몇달전 정신과에서 우울증진단을 받았습니다 약을 먹어야한다고 부모님을 모셔오라했는데 한달에 1-2만원도 쓰기아까워하고 모든상황을 자신의기분대로 행동하는 아빠를 모시고갈수 없었어요 의사쌤이 할머니는 안된다고 하더라구요 데려갈 사람이 없었어요 그냥 꾹참고 견딘지 몇달 됐습니다,,하루하루를 무기력하게 폰하고 자고 먹고 그러다보니 무뎌진것같기도 합니다 근데 가끔 가만히 생각을 하다보면 밑에서부터 숨이 막혀온다고 해야하나 그러고 2초동안 숨이 안쉬어지는 기분을 느낍니다 그냥 이 모든 상황이 싫은데 어떡하죠 죽는것밖에 답이 없나요"
404	pandemic	우울증 진단시 실비보험 가입	2020.12.10	"우울증 진단을 받았습니다.,,해당 질병코드가 있다는거만으로 실비보험을 거절당했는데요.,,진단이력이 있으면 아예 실비보험가입이 불가능한가요."
405	pandemic	약을다시먹어야될까요	2020.12.11	원래는 정신과약을 복용했는데 가족들이 그딴약없이도 이겨낼수 있다고 압박? 을 많이 받아서 약을안먹고있습니다 지금 상태가 기분이 들뜨고 집중하기 힘들고 혼잣말을 계속중얼거려요 입이 아플정도로 혼잣말을 많이 합니다 물론 사람있을때는 안하는데 혼자있으면 계속대화식으로 이여서 반복하게 말합니다. 잠을 못자서 수면유도제를복용중 에 있고요 생각을깊게해야지 그제서야 잠에 듭니다. 악몽을 자주꿉니다 가위에 몇번눌러보기도 했고 자꾸 누가쳐다보고 있는 그런 느낌? 이 들고요 실루엣 같은게 보이기도 합니다.. 실제로 사람들이그런 예를 들어 표정이경멸하는듯한 눈으로 보면 미친듯이 심장이 뛰고 공포에 떱니다..초반에 조울증 진단을받았는데 서울에서는 우울증이라고 진단했거든요 다시 병원을가야될까요..
406	pandemic	우울증 진단을 받았습니다	2020.12.11	"안녕하세요.,,29살 여자입니다.,,이전에도 우울증을 진단받은 적이 있지만, 그땐 눈물이 많았습니다.,하지만 이번엔..요즘따라 삶에 감흥을 전혀 느끼지 못하고 있습니다. 인생이 흘러는가는데 어차피 죽을 인생 왜 이렇게 사는지 모르겠습니다. 사람들과 함께 있거나, 누군가가 보기에 저는 문제가 없습니다. 오히려 어른스럽다. 멘탈이 세다. 의연하다..등 이런 말을 많이 듣습니다. 실은 어떤 안 좋은 일이 생기든, 좋은 일이 생기든 아무런 감흥이 없습니다. 모든 일에 무감각해진 제 자신이 껍데기같이 느껴집니다. 그래서 의연해보이나 싶네요..,전에는 눈물도 많아서 많이 울었었는데, 요즘은 영화나 드라마를 보든 분명 슬픈 부분인 것 같은데 아무 감정을 느끼지 못하고 있어요..눈물도 나지 않네요. 타인과 함께 있을땐 웃고 있는데 사실 머릿속으로는 왜 웃고 있는지도 모르겠어요.,이젠 제가 어떤 사람인지도 모르겠고 이게 사는건가 싶어서..병원에 갔더니 우울증 진단을 받고 약을 처방해주셨습니다.,불면증이 있어 졸린 약을 저녁약으로 처방해주셨는데, 약을 먹고 잠이라도 더 잘 잘 수 있을까. 이런 무감각에서 벗어날 수 있을까 기대했지만 사실 아무런 차도를 느끼지 못하고 있어요.,제가 왜 우울증인지도 잘 모르겠습니다..,도대체 우울증은 얼마의 기간동안 치료를 받아야 나아지나요?,이런 무감각한 삶에서 제가 벗어날 수 있을까요?"
407	pandemic	정신과 보험되나요?	2020.12.12	"청소년입니다,우울증으로인한 정신과 가서 약탓는데,좀 비싸게나와서그런데,정신과는 보험이될까요?,8만원나왔어요 초진인데 약값 하고 진료비가"
408	pandemic	제가 이상한 건가요	2020.12.15	동생이 손톱을 물어뜯기만 해도 동생이 불안장애인 걸까 동생이 죽으면 어떡하지 동생이 무슨 일이 있는 걸까 내 잘못인가 뭐가 문제지 어떤 거지 누가 괴롭히나 내가 못 해줘서 그런가 내가 죽으면 쟨 슬퍼할까 이런 식으로 부정적인 생각들은 다 들어요. 꼬리의 꼬리를 물면서요. 제가 병인가요? 또 눈 떴을 때 부모님이 집 안에 안 계시면 절 버리고 갔다는 생각이 먼저 들어요. 그리고 계속 사랑 받고 싶고 뭔갈 안 해도 자꾸 불안해요. 무슨 일이 일어날 거 같고. 극심한 우울증으로 정신과 진료 받고 있는데 전 병원에서는 우울증과 불안장애 공황장애 진단 받았었는ㄴ데 제가 이상한거죠? 제가 문제인거죠? 또 나만 문제인가요? 왜? 나만? 어쨌든 제가 병인지 알려주세요.
409	pandemic	우울증과 불면증이 함께 있는데 약을 끊고 싶어요. (예산 40대초반/여 불면증)	2020.12.16	"불면증이랑 우울증 때문에 몇 년째 약을 계속 먹고 있는데요, 약을 끊고 싶어요.,,계속 약을 먹으니 평생 약을 먹을지도 모른다는 불안감이 점점 심해지네요.,,약 없이는 잠을 제대로 자지를 못하는 거 같아서 그거 때문에 더 우울한 거 같아요.,,저 같은 사람도 불면증과 우울증이 나을 수 있을지 궁금합니다."
410	pandemic	"만성두통, 어지러움"	2020.12.18	"제가 학교가 멀어서 일찍 일어나니까 하루에 4시간 정도 자고 ,새벽 5~6시에 일어나는 생활을 지금으로 치면 2년동안 반복했습니다 ,항상 머리에 뭐가 낀듯이 불편하고 머리가 어느날은 머리 위주로 아프고 어느날은 ,왼쪽 눈에서 시작해서 점점 전체로 퍼져나가고 어느날은 뒤통수가 아프고 이렇게 계속 아팠는데요 ,,금요일 밤에 일찍 자서 다음날까지 오래 자도 낫지 않고 계속 일어날때부터 ,약간의 기분나쁜 은은한 어지러움과 울림 귀아픔도 있었습니다 아침에 어지럽고 ,점심때 약간 괜찮았다가(두통은 계속 있어요) 저녁때가 다가올수록 더 심해지고 하루종일 피곤합니다,,제가 우울증이 있어서 상담도 받는데 신경과에서 보는 두통이랑 이 두통이 다른건가요? ,아님 정신병과 관련있나요? 수면부족으로 인한 증상인가요? 방학때 7시간씩 자고 규칙적인 생활을 해도 나아지지 않았습니다 비타민,오메가3 등도 챙겨먹었지만 소용이 없어요,,저는 두통이 있는날과 없는날이 아니라 두통이 심한날과 덜 심한날로 구분해서 살고 있습니다 두통때문에 입맛도 없고 이틀을 견과류와 물로만 버티다가 속이 뒤집어져서 병원에 간 적도 있어요"
411	pandemic	정신과 문제 인지 간략히 진단 부탁드립니다.	2020.12.18	"우선 몇년전 우울증 증세로 내원,진단후 약을 처방받아 먹다가 약에 의존하고 싶지않아,치료및 복용을 중단 하였습니다.,이후로 더 나아지거나 악화되거나 한다는 느낌은 없이 큰 탈 없이 잘지내는데요.,활달하지 못한성격 탓인지 사람이 좀 많은 곳을 지날때는 시야가 불안정한것 같은 느낌도 들고 약간만 주목받아도 몸이 달아오르고 얼굴이 붉어집니다. 심박수도 빠르고 어질어질한 느낌을 받습니다.,그래서 소수의 인원이 모여있는곳이 아니면 다수,혹은 개방된곳에서의 사람들과의 대화를 하기가,어렵습니다.,최근들어서는 아주가까운 지인,가족을 제외한 다른 사람이 말을걸거나 제가 걸게되면,가슴이 쿵쾅거리고 답답한 느낌을 받습니다. 약간 숨도 가빠지는것도 같습니다.,왜 이런걸까요. 고칠수있는건가요?"
412	pandemic	졸피뎀 해외반입	2020.12.18	"이번에 연예인이 졸피뎀 등 일본에서 밀반입 의혹 기사 보고 몰라서 물어봅니다.,제가 일본 거주중이고 저번에 한국에서 왔을때 우울증을 진단받고 한달 정도 복용하다가 ,제가 일본에 돌아간다는것을 의사한테 말하고 1개월치? 정도랑 여기서도 같은 약을 받을 수있게 소견서? 그냥 영문으로 먹고 있는 약들을 적어주셨어요,졸피뎀, 시탈로, 알프람 이였던걸로 기억하는데 캐리어에 넣고 출국할때 딱히 말 안했는데 괜찮나요?"
413	pandemic	"우울증 약물치료, 상담 외의 치료 방법이 또 있나요?"	2020.12.19	"거의 십 년 넘게 우울증을 앓고 있습니다,치료 받은 지는 오 년 정도 됐는데요,심해졌다 나아졌다를 반복하고 있는데 최근에 다시 심해졌네요,약도 서너 번 바꿨어요 맞는 거 찾으려고요,그런데 요즘 너무 힘들어서.. 뭐 다른 치료 방법 없나 궁금해서 글 씁니다,돈 많이 들어가도 괜찮으니까 효과적인 방법 좀 나왔으면 좋겠네요 참 "
414	pandemic	관심사가 저 밖에 없습니다.(우울증때문인지.)	2020.12.21	"관심있는게 없어서 항상 관심사가 나 자신의 심리적인 문제 뿐이에요.,사람들과 대화할때도 그 사람과 a라는 관심사에 대해서 이야기 하다가도 ,관심이 사라지고 내 심리나 정신적인 문제에 대해서 관심이 갑니다..,이게 그다지 문제가 되지 않는것도 항상 관심이 가다보니까 극단적인 생각을 많이 하는것 같더라구요..,과거에 트라우마도 있었고 ... 사람들을 만나는게 재미도 없다보니까.... 나에 대해서만 집중하는것 같은데,이렇게 살면 앞으로 살아가는데 많은 지장이 있을 것 같아서 질문 올립니다..,관심을 가지는게 의도적으로 할 수 가 없어서 ,이런 경우에는 약을 먹어야할까요? (우울증 판정도 받았습니다.)"
415	pandemic	정신과치료 실업급여 신청문의	2020.12.23	"직장내 스트레스로 정신과치료중입니다,2개월 이상의 치료가 필요하다고,현재 일을 할수 없는 상태라고 진단를,퇴사전에 받았는데,,고용보험센터에서,조건은,3개월 이상의 치료가 필요하다는 진단서와,치료기간동안의 물리치료와약물치료는 제외라고,하는데 정신과 치료 특상상,약물치료가 주치료인데,우울증 불면증등으로 인한 병명은,예외인가요? 의사 선생님께선,다른치료보다는 지금은 약물치료가,중요 하다는 식으로 말씀 하셨는ㄷㅔ,이경우 실업급여를,받을수 있을까요 10년째 일하고,지금은 질병으로 인한 퇴사 하였습니다"
416	pandemic	최대 30살되기전까진 살고싶지않아요	2020.12.23	현재나이 중3인데 제가 사는게너무힘들어요 기쁜일이있어도 기쁘지않고 그냥 하루하루가 우울해요 우울증 진단도받앗어요 한번은 진짜로 죽으면 가족들이 어떨까 진짜로 죽으면 어떤느낌일까 별별생각도 다해봣구요 저 왕따도 아니구 학교에서도 잘지내요 가정에서도 아무문제없구요 그냥 제 자신이 너무 싫어요 오래살고싶지도않아요 이제는 감정을 잘못느끼는거 같기도하고... 병같기도 해요 전 사랑도충분히많이 받고 자랏는데 그냥 살기가 싫고 그냥 남들 학교에서 공부할때 전 죽을방법생각한다던가.. 그래요 남들이봣을때는 제가 미쳣거나 정신병자라고생각하겟죠 아니면 중2병이라고 생각할수도있겠구요 생각으로는 벌써 죽어도남았을텐데 사실 무서워서 죽지도못해요 자해도 무서워서 못해봣구요 평상시에도 이런데 진짜 너무 힘든일이있을때는 저 목도매달아봣고 옥상에까지도 올라가봣어요 다 실패해서 방에서 5일동안 아무것도안먹고 안나왔을때도있었구요 제가 이상한건 저도 알어요 부모님은 제가 이정도까지라는걸 모르시고계시는거같아요 일상생활은 잘하는데 그래도 집중이나 손에 뭘안지고있으면 불안하고 자살생각이 드는데 어떻게해야할까요...그래도 30살되기전까진 살고싶지않아요...
417	pandemic	정신병원 입원 관련	2020.12.24	"16살 여학생입니다,원래부터 우울증을 앓았고 작년 학교폭력 피해로 인해 공황장애가 생겼습니다,정신과 치료 받은 지 반년이 넘어갑니다,최근 정신적으로 지지해주던 사람들이 많이 떠나가,급격히 상태가 안 좋아졌습니다,항우울제 항불안제 위장보호약 수면제 이렇게 처방받고 있었다고 알고 있고,병원은 3주에 한번씩 방문합니다,ㅈr해는 예전에 하다가 그만두었는데,최근 ㅈr살충동이 심해지며 다시 하고싶어집니다,편집증적인 증상도 나타나기 시작했고,누가 저를 조종하는 느낌입니다,죽고 싶은데 죽을까봐 무섭습니다,일상 생활은 가능한데 속은 썩어갑니다,정신병원 입원해 집중적으로 좀 낫고 싶습니다,입원 방법, 비용이나 치료 과정을 알고싶습니다,제가 입원할 만한 수준이 되긴 하는지도 궁금합니다"
418	pandemic	우울증이 나아지질 않아요	2020.12.25	"거의 10년째 우울증을 앓아온 한 20대 여자입니다,,심리상담만 그만두기를 몇 번째,,결국 약물치료를 하게 되었는데 나아지질 않네요,,몸도 마음도 너무 지칠대로 지치고 아프기를 반복,병원없이는 일상을 살 수 없게 된것만 같아요,,괜찮은척 너무 잘할 수 있는데, 우울하다 털어놓기도 이제 이만하면 그만하고싶고... 아무것도 의지가 되지 않아요,,제 생각, 저에게 문제가 있는걸까요?,,세상 사람들이 너무 무섭고,,언제가는 누군가 저를 해칠것만 같아서 너무 무서워요"
419	pandemic	우울증 약을 안 먹으면	2020.12.26	"제가 한 달 전에 정신과에서 우울증이랑 공황 초기 진단을 받고 의사쌤이 약을 먹어보라고 하셔서 처방 받아서 왔는데, 정밀한 검사 없이 15분 정도...? 상담한 게 다라서 뭔가 검사 결과가 믿기지도 않고, 약을 먹기가 무서워서 지금 안 먹고 있는데요... 만약에 진짜 우울증 초기가 맞다면 약을 안 먹으면 더 심해질 수도 있나요...? 초기에 약을 먹으면 훨씬 나은 가요? 안 먹고는 나아질 방법이 없는 건가요? 아니면 다른 병원에서 다시 정밀하게 검사 해보는 게 나을까요,,,?,어후 질문이 너무 많네요,,"
420	pandemic	천사와 마녀를 오가던 전여친한테 차이고 1년째 폐인	2020.12.26	"8개월 만난 전여친을 못 잊어 거의 1년째 폐인처럼 지내고있습니다.,5년 사귄 털털했던 첫사랑도, 6년 사귄 수더분한 두번째 여친도 저를 이렇게 고통스럽게하진 않았는데요.,(8개월 사귄 여친이 3번째 여자입니다),,아주 소녀감성이고 지극정성으로 헌신하다가도(한지민.김보경 느낌), 도발적이고 광적인 카리스마(김혜수와 이효리가 섞인 느낌)로 정신 못차리게 하는. .,정말 상반대 두모습을 지닌 여친이었습니다.,,저한테 예쁜 손편지와 직접만든 아기자기한 선물들 자주했구요.,독거노인들, 소년소녀 가장 어린이들 도시락 싸서 전달하는 자원봉사 오래동안 하고 옷이나 생활용품도 수시로 사서 들러서 선물했어요.,그런데 노숙자들한테는 단돈 10원도 아깝다며 자발적 백수들은 경멸한다던 냉혈한같이 굴었습니다.,운전할땐 완전 전문 카레이서 같았어요.,,어쨌든 반복된 제 잘못으로 이별 선언 카톡 받았습니다. 눈물많고 웃음도 많던 여친과 헤어진후 '에휴 더러운 성깔머리 안보게되어 잘됐다' 생각했는데 한달 두달지날수록 더 보고싶고 3개월이후론 정상적으로 먹지도 자지도 못하게 되었습니다. 하루종일 여친생각과 재회하고싶은 마음, 원망, 미안함 등등으로요.,,전화로 한번 매달렸다가 죽어도 꼴도 보기싫다는 소리만 듣고 이별 재확인 받았습니다. 비참했습니다.,,이런 부류의 여자 못 잊고 긴 이별후유증 겪었던 다른분들도 계시나요.,전 지금 정신과 치료받으며 우울증약까지 복용중이고 공황장애 판단까지 받았습니다.,,약빨이 안먹히는건지 부작용인지 1년이 다 되어가는데 어제일 같기만하고 다시 만나고싶어 미치겠네요.,그 전 두여친 11년 만나면서 나눈 사랑이, 8개월 만난 여친과 나눈사랑의 10분의 1도 안되는것같습니다.,,우린 소울메이트야. 천생연분이야. 이런 생각 자주 들었던 사람이라 그런건지.,,이런 부류의 여자가 원래 남자들한테ㅈ안 잊혀지는건지, 제가 이사람을 못 놓는 미련과 집착인건지 저도 모르겠습니다.,,어떡해야 제가 정상적인 삶을 살수있게 될까요"
421	pandemic	이 악무는 습관 때문에 일자목이 생길수도 있나요?	2020.12.27	"24살 남자이고요,현재 우울증과 불안장애 약을 복용중입니다.,제가 스트레스 받거나 불안하면 이를 악물고 이를 가는 습관이 있는데,얼마전에 일자목 판정을 받았습니다.,이 두가지가 연관이 있나요?,치료를 받게 된다면 무엇을 치료 받아야 할지 궁금합니다...,,주로 있는 증상으로는 어깨(승모근쪽) 결림이 심하고요 두통과 눈에 압력이 가해지는 느낌 등이 있습니다.,항상 불안을 가지고 있어서 움츠려 다니다 보니 어깨 굽음도 심하고 허리도 약간 굽었습니다."
422	pandemic	잘 치료되지 않는 우울증은 다른 원인이 있는건가요? (노원 30대초반/여 우울증)	2020.12.30	"아이가 사춘기 때문에 예민하고 스트레스를 잘 받는 편이있습니다.,,왕따 문제도 있었고 대학입시 때도 힘들었습니다.,,어렵게 취업한 직장에서 결국 너무 힘들었는지 우울증이 발병했고 직장을 그만두고 우울증약을 복용하면서 치료해온지 5년 정도 되었습니다.,,발병 처음에는 급격하게 심해지면서 감정 기복도 너무 심했고 현실감이 없어서 병원에 입원해서 치료받기도 했습니다.,,지금도 여전히 우울해하고 무기력해 보이면서 말수도 없고 외출도 거의 하지 않고 있습니다.,,옆에서 보기에 집중력도 떨어지고 자기 비하에 불안해하는 느낌이 드는데요.,,제 딸과 같은 우울증은 왜 생기는건가요? 항우울제만 믿고 있어서는 안되겠다 싶어서 한의원쪽으로 알아봐야 되나 싶은 생각도 들고, 정말 너무 답답합니다."
423	pandemic	희망이 없는 것 같아요	2020.12.30	"안녕하세요 저는 이제 곧 37살이 되는 여성입니다,결혼은 했고 아직 아이는 없어요,20대에 편입시험을 준비하다 결혼을 했어요,,중학교때 공항증상이 좀 있다가 고등학교때 우울증, 공항이 심해졌고 스무살엔 공항 증상과 광장 공포증 때문에 학교를 제대로 못갔어요 그 후 정신과를 좀 다니다 상담실을 다니고 그랬어요 대학교 생활도 제대로 못했어요,,그러다 이십대 중반쯤 다시 공부를 해야겠다 생각이 들어 편입 시험을 준비하려다가 성폭행 PTSD가 생겼어요 저 말고 가족이 겪었는데...,,,위에 말씀드린 증상들은 병원에서 진단 받은 것이구요,,지금 치료를 받는 초기라 불안이나 예전의 안좋은 기억들이 떠오를 수 있어 힘들거라고 들었어요,,요즘 치료를 받으면 나아지겠지 하면서 봄 여름 옷을 사기도 하고 그때는 화사하게 다니고 싶어서 화장품도 사고 그러는데 현실적으로 앞으로 어떡해 살아야 하는지 ( 어렸을때 가정 환경이 좀 어려웠기도 하고 멋진 어른의 롤 모델이 없었어요) 뭘 하고 싶은지 모르겠어요 결혼하고 나서 자신감이 많이 하락했어요,,악몽을 매일꾸고 안좋은 기억이 떠올라서 괴로운게 심하면 과호흡을 해요 근데 오늘은 과호흡이 너무 심해서 당황스러워서 눈물까지 날 정도였어요 ... 그래서 하루를 그저 핸드폰만 하면서 회피하면서 지내요,,어떻게 하면 뭘 하면 좋을까요?"
424	pandemic	약 부작용인가요?	2020.12.31	"우울증 약을 복용하던 중 이틀을 걸쳐 90알 과다복용을 했습니다. 의사선생님께서 이틀 약을 먹지말고 처방해주신 약을 먹으라고 하셨고 12월 31일부터 먹으면 됩니다. 그런데 부작용인지 아니면 약을 못 먹어 증상이 악화된 것인지, 온몸이 불안하고 손이 떨리면서 가슴이 답답하고 숨이 막힙니다. 이틀내내 이런 상태인데 너무 힘들어서 지금 당장 의사 선생님께서 처방해주신 약을 먹어도 될까요?,,빠른 답변 부탁드립니다..."
425	pandemic	우울증 극복방법	2021.01.01	"저는 우울증, 공황장애를 앓고 있어요,요즘은 너무 우울해서 미칠 거 같아요 외롭고 무서워요,그냥 사람들 하나하나 다 무섭고 두려워요,몇 주 전에는 둘째 아가를 유산하고 남편 월급은 두 달 치나 밀렸어요,제가 이제 일을 다시 다녀야 할거 같은데 이 정신으로 나갔다간 내가 죽을 거 같아요,병원을 다녀도 똑같아요.. 다른 병원으로 바꿔봐야 할까요??"
426	pandemic	심한 우울증 문의 드립니다	2021.01.04	"중학생이며 동네 정신과에서 약물 치료와 Tms,심리상담을 받고 있고 7개월째 입니다.,진단은 극심한 우울증, 공황장애, 강박증이고,입원 권유도 받았으나 아이가 너무 거부하여 기존 병원에서 그냥 치료중입니다. 현재 심리상담도 도움이 안되고 약도 별효과를 못보고 있습니다.,그래서 큰 대학병원으로 옮겨야 할지 아니면 그냥 기존 병원에서 진료를 받으면서 다른 치료 방법을 찾아야 할지 고민중입니다.,동네 정신과와 대학병원 정신과에서 처방하는 약과 치료 방법이 차이가 클까요??,그리고 심리 상당과 심리치료가 다르다고 알았는데요,우울증이 심한 경우 심리 치료 기간이 얼마나 걸릴까요?"
427	pandemic	우울증 성욕 증가	2021.01.05	"안녕하세요. 몇년 동안 앓고있던 우울증을 병원에서 진단받고 약을 꾸준히 먹다가 상황이 좋아져서 약을 끊고있는중입니다.,근데 진짜이상한게 저는 우울증이 있을때 수면욕,성욕,식욕 모두 다 엄청 강했습니다. 우울증이 심했을때는 몰랐는데 생각해보니 자위를 일주일내내 한 적도 있고 하루종일 자위를 한 적도 있었습니다. 이땐 정말 여자임에도 성욕이 너무세서 스스로 왜 이런 뷴태색끼인가 생각했을 정도였어요. 잠도 심할땐 14시간씩 잤고 식욕도 음식이 진짜 말 그대로 배터질때까지 먹어서 살도 훅찌고 튼살까지 생겼어요.,지금 좀 나아지고 돌아보니 정말 이상하더라고요. 지금은 자위도 끽해야 일주일에 한 번이고 잠도 5.6시간 자도 멀쩡하고 음식은 하루1.2끼 딱 배 찬듯 싶으면 손이 안가더라고요.,왜 그런걸까요? 원리나 이유를 어떤 호르몬 때문인지 어떻게 변화된건지 알려주셨음 좋겠어요. 아님 우울증과 다른 정신적인 문제가 같이 있던건가요?"
428	pandemic	아마도 우울증 같은데	2021.01.08	"제가 우울증 같아요 그래서 정신과를 얼마전에 갔어요,그렇게 심한건 아닌지 그냥 약 세알을 자기전에 먹으라고 주더군요 뭔진 안적혀있는데 제 생각에는 수면제같아요,부모님문제랑 관련해서 죽을만큼 스트레스를 받고 몇달동안 힘들어서 전에 청소년 공감센터?를 엄마랑 갔는데 얘기만 하고 좆같아서 걍 안갔는데 지금 진로때문에 트러블이 생겨서 너무 힘들길래 이번엔 병원에 갔어요,선생님이 부모님 전부 오셔서 얘기를 한번 해 봐야겠다고 하셔서 상담 받고 다음주에 또 오라고 하셨는데 솔직히 해 봤자 똑같을것 같아요,내가 이때까지 힘들다고 한게 2년정도 되는데 뭐 며칠 맛있는거 사 주고 그 뒤론 또 화내요 니만 힘드냐고,사과도 안하고 그게 다라서 미쳐버릴거 같아요,나아질 기미도 없는데 굳이 치료를 받아야 할까요 제가 그냥 죽었으면 좋겠어요"
429	pandemic	정신의학과 처음가서 약 받아왔는데요	2021.01.08	"26살 남자이구요,,우울감이 너무 심해서 처음으로 정신의학과 다녀왔습니다,,의사선생님이 우울증이 많이 심하시다고 하셨고 약을 처방해주셨는데요,,-아침,노르작캡슐 10mg,인데놀정 10mg,아라피졸정 2mg,,-취침전,,자나팜정 0.25mg,인데놀정 10mg,큐로켈정 12.5mg 반알,,이렇게 일주일치 받아왔습니다,,네이버에 검색해보니까 정신분열병 조현병에 쓰이는 약물이던데,평범한 우울증약인가요?,,이 약들로 볼때 우울증이 많이 심한 편인가요?"
430	pandemic	공황장애 삶	2021.01.11	"안녕하세요.,올해로 27살이 된 여자입니다.,저는 전문계고 졸업 후 빠른 취직을 하였습니다.,고3때 실습을 먼저 나갔지요.,중간중간 회사도 경영문제, 거래처 사기문제, 직장내 상사와의 마찰 등등 여러문제로 여러곳을 오갔습니다.,문제는 2019년도에 1년 3개월 다닌 회사에서 발생했습니다. 뭐 사는게 다 힘들지요.. 직장 생활이라는게.. 근데 저한테는 많이 버거웠나봐요. 그래서 공황장애, 대인기피증, 우울증, 불안장애 등등이 생기게 되었어요. 그래서 퇴사 후 병원 다니면서 약물복용하면서 지내다가 작년 5월에 같은 직종 업계에서 스카웃 제의가 와서 입사했습니다. 하지만 몸에는 무리가 가고.. 너무 힘들더라구요. 좀 나아졌다고 생각했는데 그건 그냥 제 생각일 뿐이였나봐요... 그래서 10월 중순에 다시 그만두게 되었고, 지금은 집에서 쉬는 중 입니다. 집에서는 제가 돈 벌이를 하지 않아도 먹고 살 수는 있습니다. 근데 아무래도 나이도 이제 이십대 후반인데 이렇게는 살고 싶지 않은데... 뭐라도 배우고 싶고, 제가 돈도 벌어서 살고 싶어요... 부모님이 좀 쉬면서 용돈 타서 쓰라고 하시면서 한 달에 얼마씩 틈틈히 돈 주시고, 카드도 주시는데 차마 못 쓰겠어요. 어떻게 벌었는지 알고, 얼마나 힘들게 일하는지 아는 저로서는 힘들더라구요... 사실 아무것도 안해도 숨만 쉬어도 보험료, 병원비, 통신비 등등 나가는건 정해져있는데 그렇다고 제가 계속 집에서 백수로만 살 수는 없잖아요..... 일은 하고 싶은데 몸은 안따라주고... 정말 어떻게 해야할까요.. 제가 뭘 해야할까요... 집에서 할 수 있는 일도 너무 터무니 없이 제약이 많고... 사는게 사는거 같지 않네요.. 정말 사람들이 흔히 말하는 로또라도 당첨되고 싶네요.. 너무 힘들어서.. 털어놓을 곳이 없어서 여기에라도 이렇게 글 남겨보아요....... 저는 어떡하죠"
431	pandemic	제가 너무 싫고 답답하고 어떻게 해야할지 모르겠어요	2021.01.11	"안녕하세요. 올해 20살이 된 여학생입니다.,제가 고민하다가 지식인에 물어보게 된 이유는 어릴 때부터 인간관계에 대한 스트레스가 많았는데 그로인해서인지 몰라도 인간관계에 더 집착하게 된거 같아요.,주변 친구들과 저를 비교하는 일도 빈번하게 있는거 같고 비교하며 자극을 받는 것이 아니라 저를 자책하는거 같습니다.,제가 전에 일기처럼 길게 적은 내용을 함께 올리게 되다보니 길이 많이 길어졌지만 한줄한줄 읽어주시고 답변해주시면 좋겠어요..,그냥 혼자 삭히고 지내려 했었는데 생각보다 더 힘들고 점점 더 우울해져서 고민하다가 올리게 되었습니다.,,현재 저는 우울증 진단을 받고 처방받은 약을 복용하고 있습니다.,병원에 가끔 상담하러 가는데 정작 병원에 갈 때는 저도 모르게 저를 숨기게 되고 우울함이 없어졌다는 식으로 설명하게 됩니다.,이런 제 모습을 저도 알면서도 솔직해지는게 어렵습니다.,혼자있는 시간이 되면 자꾸만 깊은 우울에 빠져서 왜 그럴까하며 자꾸만 자책을 하게 됩니다.,,이제부터 긴 글이 나오는데 양해부탁드립니다.,,초등학생때 처음으로 전학이란 걸 하게 되었다.,지금도 그렇지만 그때는 낮가림이 더 심했었어서 친구 사귀는게 너무 힘들었었다.,그때 나에게 처음으로 말 걸어준 친구 A가 너무 고마웠는지 그 친구와만 붙어다녔었다.,그때는 그게 너무 좋았다. 혼자가 될 뻔한 나를 구해준 친구라 생각했기 때문에 나에게 친구가 A 한명만 있어도 너무 좋다 생각했었다.,근데 어느날부터 부쩍 그 친구의 잘란척이 심해지는걸 불편하게 느꼈던 내가 슬쩍 잘란척을 줄여줄 수 있는지 부탁했고, 친구는 짜증을 내긴 했어도 수용해줬었다.,그러고 얼마뒤 내가 가족여행을 가게 되어 친구에게 가족여행을 왔다 말했더니 나에게 친구가 너는 왜 잘란척 하냐는 말을 들었다.,그때부터 A와 문자로 싸워 사이가 나빠졌었다.,나는 그때 친구가 A 한명 뿐이라 다시 혼자가 되었었다.,그렇게 며칠 지나고 점심시간이 되어 급식판을 들고 서있는데 A가 나에게 나오라고 하였다.,나는 뭔가싶어 나가봤는데 A의 엄마가 와 계셨다.,나는 당황했지만 인사를 한 뒤 옆에 앉았다.,A의 엄마는 나에게 화를 내며 내 딸한테 너같은게 뭔데 상처를 주냐며 어린 나에게 큰 상처를 주시곤 가셨다.,그 당시에는 너무 충격을 받아 울음도 나지 않았다.,나는 엄마에게 전화해 사정을 말하며 위로를 바랬지만 무시하라는 답변만 듣고 전화를 끊었다.,이상하게 그때부터 눈물이 멈추질 않았다.,,중학교때 하필 A와 같은 학교 게다가 같은 반이 되었다.,이게 무슨 거지같은 경우인지 몰라도 같은 반이었다.,나는 그래도 1년 동안 지낼 같은 반 학생이라 생각해서 먼저 다가가 오해를 풀고 화해를 어찌저찌 하고 다시 친구로 지내게 되었다.,그때 당시 나와 함께 지내던 B라는 친구가 A와 함께 수련회 때 춤을 춘다며 연습을 하더니 A는 B에게 연습 안할거면 하지말라고 화를 내고선 내게 다가와 같이 하자 하였다.,나는 어떨결에 함께 하게 되었고 당시 중학교에서는 단합대회라는 방과후에 같은 반 친구끼리 조를 짜서 밥을 해먹고 노는 시간이 있었다.,나는 A와 수련회때 함께 춤을 추는 친구들과 같은 조를 하게 되었다.,어느날 체육쌤이 수업을 일찍 끝내주셔 쉬는 시간이 생겨 나는 내 친구들과 수다를 떨고 있었다.,A는 나를 불러 단합대회 준비물을 정하려 하여 나를 불렀지만 나는 미쳐 듣지 못하였다.,그때 A는 짜증이 났는지 아 시X (제이름)!! 라며 소리를 질렀고 그 소리에 나도 기분이 상해 A가 하는 말 끝마다 '근데' 라 말했다.,그런 나의 행동에 기분이 나빠진 A는 먼저 나에게 욕을 하였고 그때부터 싸우기 시작했다.,서로 욕하며 싸우던 도중 A는 내가 그 당시 들어보지 못한 욕이라 생각한 말인 '창녀'라는 말을 내게 하였다.,나는 기분이 상하고 속상해져 상담쌤을 찾아가 사정을 이야기 하였고 선생님은 A를 찾아 이동수업실 앞에서 나와 우리반 수업이 끝나길 기다리셨다.,수업이 끝나고 나오는 A를 선생님께서 붙잡아 이야기 하셨고 주변에 있던 친구들이 뭔가 싶어 다가왔고 그때 내 친구인 C가 아까 A가 내게 창녀라고 말했다고 선생님께 전하자 선생님께선 크게 놀라시곤 우리를 학생부로 보내셨다.,우리는 학생부에서 선생님들께 혼나며 반성문을 작성한 뒤 나올 수 있었다.,나는 또 이러한 사정을 엄마에게 말하며 위로를 바랬지만 또 돌아오는 말은 무시하라는 말이었다.,이렇게 비슷한 일들을 거의 매일 겪으며 학교를 다니던 어느날이었다.,청소를 하던 친구가 옆에 있던 내게 바닥에 흘린 이 자국이 뭐냐고 물었다.,나는 C에게서 A가 요즘 블루베리를 챙겨온다는 이야기를 들어서 그 이야기를 해주었다.,그때 그러지 말았어야 하는데 말이다.,그러자 청소하던 친구는 A를 불러 이거 너가 가져온 블루베리냐 물었고 A는 누가 그러냐고 그랬더니 내가 그랬다고 하였다.,그때 A는 나에게 증거있냐며 나를 몰아세웠다.,나는 C에게서 들었다고 했다.,그러자 C가 나를 째려보더니 자신은 그런적 없다며 나를 또 몰아세웠다.,속상하고 억울한 마음에 교실을 뛰쳐나와 집으로 가서 한참을 울고 나서 A에게 사과를 하기 위해서 전화를 하였다.,내가 C한테 듣고 오해한거 같아 미안하다고 사과하자 자신의 옆에 C가 있다며 전화를 바꿔주었다.,그러자 C는 발뺌하며 오히려 나를 비난하며 전화를 끊어버렸다.,나는 세상이 무너지는 듯한 기분을 느끼게 되었다.,그렇게 중학생 시절까지 힘들게 끝이 났다.,,고등학생때는 다른 동네로 이사오게 되어 같은 중학교 친구 하나없이 혼자 고등학교에 진학하게 되었다.,또다시 혼자가 될까 겁이 나던 찰라 한 친구가 다가와주었고, 그 친구 덕분에 고1때 많은 친구들을 사귈 수 있었다.,1학년때 A동아리 활동해보니 재밌고 좋아서 임원 선거에 나가게 되었고 2학년때는 A동아리 임원이 될 수 있게 되었다.,부회장으로 많은 활동을 할 수 있었다.,근데 A동아리에는 회장 한명 부회장 두명 일반 임원 7명으로 이루어져있다.,행사가 있을때면 사회를 대부분 회장과 부회장 한명이 맡게 되는데, 나도 뒷처리나 문서작업 말고도 사회도 해보고 싶었기에 하고싶은 사람 있냐고 손을 들으라 할 때마다 손을 들고 싶었는데 다른 부회장이 자신이 하겠다고 해버려서 매번 양보를 할 수 밖에 없었다.,그래서 나는 같은 부회장인데 나서지 못하고 뒤에서 일만 하는 부회장이 되었다.,어느날은 선생님께서 동아리 지원금 신청해야하니 B동아리 회장은 빨리 이메일과 번호를 보내라고 제촉하셔서 나는 그 B동아리 회장이 아닌데 어떨결에 바보같이 내 번호와 이메일 드리게 되었고 내가 B동아리 지원금을 담당하게 되었다.,B동아리지원금 담당이 하는 일은 지원금 내에서 지출이 생기면 영수증을 받아 붙이고 어디에 썼는지를 쓰고 연말이 되면 그 책자를 제출하기 위한 보고서를 만들어야 했었다.,연말이 다가와서 영수증을 정리하는데 영수증 하나가 비는 것이었다.,그래서 나는 B동아리 회장에게 연락해서 영수증 하나가 비니까 그 영수증을 재발급을 받아달라고 부탁하고 받아와달라고 하였다.,근데 그 B동아리 회장은 이건 니 일이니까 니가 가져와야지 라는 어이없는 말을 하였다.,나는 화를 꾹 참고서는 너가 이 B동아리 회장이고 내가 너의 일을 도와주는 것이라 말하였다.,결국 영수증은 받아오지 못하였고 결국은 빈 종이로 두어야 했다.,이제 보고서를 작성하는 날이 되었고 시험기간인데도 불구하고 학교에 거의 매일 밤 7시 넘게까지 남아가며 보고서를 써 완성하였고 선생님께서는 B동아리 회장 얼굴이라고 들게 해주자며 마무리는 회장을 시키자 하셨다.,나는 동의하였고 회장에게 부탁하였다.,근데 B동아리 회장은 짜증을 내더니 결국은 시험기간에 자신을 잡아둔다며 울면서 집으로 가버렸다.,원래의 선생님이시라면 내가 화내고 싶다하면 참으라 하실 분이신데 내가 한마디 하고 와도 되냐고 하니 하고 오라고 하셨다.,결국 울며 가버려서 말 하진 못하였다.,그렇게 시간이 지나 얼마뒤 다음년도 임원을 뽑게 되었다.,근데 한 친구가 부담이 되었는지 그러면 안되지만 밤 11시에 선생님께 임원을 못할거 같다고 하였다.,선생님께선 그런 행동에 화가 나셨고 우리에게 알려주셨다.,그때 다른 부회장이 회장과 부회장과 선생님과 그 학생을 한자리에 모아 이야기를 하자는 의견을 내었고 이상하게도 그 의견대로 진행되고 있었다.,나는 화가 나서 다른 부회장에게 평소에는 부회장 취급도 안해주고 일만 시키고 그 일처리 한 걸 가지고 너가 한거처럼 굴더니 욕 먹을 때만 부회장이니까 참으라는거냐 나는 그 자리에 나가도 욕 먹고 안 나가도 욕 먹을거면 난 안 가고 욕 먹겠다고 니 혼자 부회장 다 해먹으라고 화를 내고 자리를 피했다.,이런 일들이 계속 생기다 보니 분명 작년도 제작년도 임원 10명끼리는 정말 친하고 사이가 좋았는데 내 옆에는 임원 9명 중에 한명도 남지 않게 되었다."
432	pandemic	이런건 우울증은 아닌가요?	2021.01.12	"병원에선 심한 우울증이라던데,저를 보면 아닌 것 같기도 해요,취미인 책도 조금씩 읽기도 하고 노래도 듣고,가끔 생각을 잊기 위해 영화나 드라마도 보고 그래요,요즘 집에만 있다보니 깊은 우울에 더 빠지게 되는데,그걸 잊기 위해 저런 것들을 하곤 하거든요,안그러면... 폰 중독에 빠져요,의욕은 없는데 뭐라도 해야할 것 같아서 저런것만 하네요"
433	pandemic	약 부작용인가요?	2021.01.13	"안녕하세요 저는 정신과약을 약 1년째 복용중입니다,최근에 우울증약에서 기분조절제 조울증약인 데파코트로바꾸었는데요 데파코트로바꾼뒤 3주까지는 효과도 좋고 부작용도없었습니다 하지만 데파코트용량을 늘린후부터 몸에 영혼이 빠져나가듯이 몸에 힘이 몇초간 훅 빠지고 귀에서 빗자루로 빗자루질하는소리가 심장소리와 함께들립니다 ... 예전에 환청이 들렸어서 치료를받았는데 이것도 환청일까요...?? 요즘 약을 먹을때 한번먹을양만 챙겨먹어야하는데 2일분을 같이 먹거든요 이거 약물중독맞죠....?? 도저히 정해진용량만 먹기엔 불안하고 미칠것같아서 그냥 재정신 아닌게 나은것같아서 한번에많이 먹는데 몸에 무리가많이가겠죠?? ㅜㅜ"
434	pandemic	정신과 약 복용중인데요. 약 많이 받는 편 인가요?	2021.01.13	"증상은 우울증이고요,이 병원에서는 처음 받아봐서,시험삼아 좀 약하게주신것 같긴 해요"
435	pandemic	말그대로 '사는게' 힘들어요	2021.01.14	"꼭 답을 달라는건 아니예요. 그냥요.,우울증으로 정신과도 다니고 공부도 안하고 맨날 집에서 놀기만 하는 고딩입니다. 사실 노는것도 아니고 하루종일 힘들어하는게 다예요. 공부는 커녕 양치하는것도 힘들거든요. 사춘기라서는 아니고 제가 원래 애기때부터 정신적으로 약해요.,약도 계속 먹고있고 객관적으로 스트레스 받은 일도 없는데 제가 하루하루 미쳐가는것 같아요. 우울증이 막 낫는 병이 아니다보니 정신과는 그냥 그나마 저를 가만히라도 있을 수 있게 해주는 정도예요. 뭐 어쩔수없죠.,,먹은것도 없는데 맨날 우울해서 토할것같고 그냥 가만히만 있어도 느껴지는 감정을 주체할수가 없어요. 우울함이 들면 눈물이 나고 화가 나면 화를 내게되고 하면서 감정을 배출하게 되잖아요. 근데 벅찬건지 힘든건지 분명 감정인데 멀미가 나고 어찌해야할지 모르겠어요. 하루 23시간 그런감정이 계속 있어요.,의욕을 높혀주는 약을 먹는데 그걸 먹으면 변함없이 무기력한데 의욕이 공존해서 또 멀미가 나요. 뭔가 다른 차원으로 명치만 빨려들어가는 것 같기도 하고 그냥 버티기가 힘들어요.,그래서 진짜 하루종일 정신을 못차리겠고 이리저리 뭔가에 끌려다니는 느낌이고 숨쉬기도 갑갑하고.. 맨날 눈이 부어서 머리아파요.,우울한 이유조차 모르겠어요. 트라우마같은것도 없으니 치료도 힘들고.,,저 낫게 해주려고 하고싶은거 없냐 어떻게 해주면 기분이 나아지겠냐 물어보시는 부모님께 너무 죄스럽고 또 그게 부담이 돼요. 이 얘기도 말씀드리려다가 그래봤자 나아지는것도 없고 괜히 부모님도 안그래도 제가 아픈손가락인데 더 안쓰러워하고 마음아파 하실테고 그러는 거 보면서 저도 더 미안해지기만 할 테니까 그만두기로 했어요.,그리고 항상 지금 이렇게 저 위하느라 고생하시다가 언젠가 부모님도 맨탈 터지셔서 자포자기 하실 것 같고,저도 살아만 있는것도 미칠것 같은데 차라리 제가 빨리 죽을수록 서로에게 이득 아닌가 진지하게 고민돼요. 아차피 전 이러다 죽을 것 같거든요. 그럼 최대한 속앓이하는 시간이라도 줄여야죠.,,죽어서 벌레로 환생해도 기쁠것같고 지옥에 떨어져도 마음 편할것같고 아무것도 없다고 해도 만족스러울 것 같아요. 제가 무슨말 하는지도 모르겠네요. 살면서 다들 이정도 맘고생은 하는걸까요? 이나이에 이런 생각하는게 철이 없어서 그런걸까요..."
436	pandemic	실패했다는 생각이 들 때	2021.01.15	"음...안녕하세요 어떻게 얘기를 시작해야할지 모르겠지만,우선 저는 이름있는 회사에 연습생을 우연찮게 운이 좋아 시작하게 되었어요,회사에서 사회생활도 배우고 충격적인 일들도 많았고 광고나 그런 오디션에 내보내졌을 때도 무시 당하고 상처를 많이 받게 되어서 심리상담과 약물치료를 동반했습니다.,약간의 우울증과 공황장애, 수면장애 판단을 받았습니다,당시 그만두려고 했으나 정이 들기도 하고 쉽게 못내려놓겠어서 몇년 끌다가 데뷔가 엎어져 나오게 되었습니다,지금은 딱 20살이에요 자랑이라면 자랑이지만 많은 회사들에게서 캐스팅 제의가 왔었습니다.,하지만 다시 시작 할 엄두가 나질 않아 모두 거절하고 어렸을 때 부터 걷고 싶던 배우로 전향하고 지금은 배우 회사도 만나게 되었습니다,하나둘 데뷔하는 친구들 보면 부럽기도 하고 제의를 거절한건 저인데 그 회사들에서 데뷔 그룹이 나올 때면 쳐다도 못보겠어요.. 계속 실패했다는 생각이 들어요,어떻게보면 배우로써 새출발이고 남들이 봤을 땐 실패했다고 생각이 안들겠지만, 연습생을 시작하고 밝은척은 다해도 워낙 소심했던지라 많이 위축되고 그러네요..,거울 볼 때면 예쁜 사람, 매력 있는 사람도 많은데 전 아무것도 없는 것 같고 저를 좋아해주는 사람들은 왜 좋아하는지 이해도 안될뿐더러 거짓말 같아요 제가 한심하고 실패한 것 같아요,약물에 의존하는 것도 갑자기 화도 나고 가끔 초라해보여서 매일 챙겨먹진 못합니다,진짜 어떡해야할지도 모르겠고 말할 곳이 없어 상담을 받지만 응어리는 항상 풀리지 않습니다,너무 힘들어요 막막하고,,,.,.,하고 싶은 말만 적느라 너무 두서없지만 긴글 읽어주셔서 감사합니다"
437	pandemic	힘들때 잠수	2021.01.15	안녕하세요 저는 고등학생 입니다.. 몇개월전에 우울증등 많은 정신질환을 진단받았어요. 지금은 애써 괜찮은척 하면서 지내지만 전엔 누가봐도 삶이 피폐해진사람처럼 우울에 빠져 살았거든요. 그래서 그땐 정말 누구와도 말섞기 싫고 혼자있고싶고 모든게 무서워서 항상 같이 놀던 몇명 애들과 있는 단체연락방이 있는 SNS를 말도없이 탈퇴했었어요. 물론 그냥 잠수도 아니고 탈퇴까지하고 아무말도 안한 제가 1차로는 잘못했어요. 그래도 전부터 그 친구들은 제가 요즘 힘든거 알고있어서 저를 이해해줄거라는 생각이 앞서 들었었어요. 제가 제일믿는 친한친구들이었거든요. 하지만 저에게 돌아오는말은 모두 저를 탓하는 말이었어요. 먼저 연락끊은 제 잘못이었기에 반박할수가 없었지만 한편으론 저도 속상했어요.. 그러고 몇일뒤에 어찌어찌하다가 몇명이랑은 오해를 풀었지만 한명이랑은 못 풀었어요. 못푼상태로 아직 지내는 중이고 저는 우울에서 벗어나고자 노력하려고 사람들과 소통하기위해 SNS계정을 새로 만들었다가 얼마전에 또 못견디고 도망치듯 탈퇴했어요. 한번씩 그 애들 계정을 들어가보는데 몇일전에 걔네끼리 놀다온사진을 봤어요. 그걸보니까 더 슬퍼지고 우울해지고 왠지모르게 뭔가 억울해졌어요..... 제 글을 보신분들은 제 상황처럼 힘들때 말도없이 잠수하는거에 대해 어떻게 생각하시나요..? 제가 잘못된거라면 지금이라도 사과를 해야할텐데 두렵기도하고 잘 모르겠어요.. 이 글을 보신 분들의 의견을 알려주세요..! 욕은 하지말아주시면 감사하겠습니다기본 예의는 지켜주세요.
438	pandemic	우울증 진단서	2021.01.16	" bdi 검사에 28점이 나왔습니다. 외 다른 검사 6가지를 포함하여 전문의께서는 심각한 우울수준이라고 말씀하셨구요,항우울제 처방도 내려주시더군요 허나 지금 제게는 사회복무요원으로써 기관에 제출할 우울을 증빙할 진단서가 필요하다 사전에 어필하였더니,종합심리검사인지 35만원 상당의 검사를 받아야만 병무용 진단서를 내어주시겠다하였습니다. ,저는 그리하여 그 실제로 병무용 진단서까지도 필요가 없으며 단지 단순한 진단서만을 요구하였고 ,그렇게되면 6개월의 내원이 필요하다 하십니다. 빈도도 물어보니 달에 1번 6번과 달에 x번 x번과의 차이를 말씀하시면서 잦은 등원을 요구하셨습니다. ,제게 있어 처음쓴 병가도 겨우겨우 허락받고서는 병원에 간지라 지금 주말에 겨우 시간내어 다녀왔습니다. 알기론 판정을 받아야 치료가 들어가는 것으로 알고있는데 항우울약을 주신것으로 기정 우울증 진단이 나온게 아닐까 싶어 여쭈어봅니다.,솔직한 말로 너무 돈을 밝히는가 싶기도합니다., 또한 그게 아니라면 제가 이 병원에서의 치료가 너무나 부담이 되어 다른 병원을 찾고자 하는데 역시 또 초진과 같이 검사를 다시 진행하는 것 일까요 아니라면 제가 복용하는 약의 환자보관용 처방전을 보여드리면 우울증 진단을 받고 치료 제개 할 수 있는 것일까요,이렇게 까지 진단서에 목매이는 이유는 하루빨리 다른기관으로 이동하여 원활하게 병가사용을하며 순전 제 치료목적에있음을 밝힙니다...,제발 도와주십쇼 너무 힘이듭니다. 마지막으로 항우울제는 의사의 처방없이는 구할 수 없는 것인지가 궁금합니다.."
439	pandemic	우울증관련 질문	2021.01.17	"안녕하세요,다름아니라 1월14일에 정신의학과에서 우울증 진단 받았습니다,그리고 약 처방 받았는데 무슨 약인지 알려 주시면 감사하겠습니다.,약 이름도 포함)"
440	pandemic	우울증이 심해져서 최악에 충동이 많이 드네요	2021.01.17	"6~7 년전 우울증 진단을 받고 약복용하면서 지냈는데 약이 저랑 안 맞았는지 3번이나 자살시도를 하고 한번은 중환자 실에서 간신히 깨워 낫는데,억울하게 교도소 라는 곳을 갔다온후 5개월이 지난 지금 또 우울이 심하게 오는거 같습니다 자영업을 시작해볼려고 준비중인데 스트레스 때문인지 기분탓인지 모르겠으나 제 생각엔 우울증이 심해지는거 같네요,만사가 귀찮고 의욕도 없고 그냥 죽고 싶은 마음만 드네요,,극복하기 위해 자전거 운동을 하고 심할때만 알프람 1g짜리 한번식 먹는데 이것도 잠만 조금 오는 정도고 도움이 안되네요,아 정말 힘드네요"
441	pandemic	정신의학과	2021.01.17	"저가 a병원을 다니다가 조금 별로인거 같아서 b병원으로 계속 다니고 있는데요 b병원에 약빨이 안맞는거 같기도 하고 현재 복용중인 약은 불면증치료 우울증약 공황장애 등 먹고있어요 그래서 다시 다른 병원으로 옮길려고 하는데 혹시 a,b병원에 가서 약 처방했는걸 뜨나요? 그리고 다음주 화욜때 b병원이 예약되어 있어서 처방 받고 바로 c병원 갈껀데도 다 뜨나요?ㅠㅠㅠ,답변부탁 드려요ㅜㅜㅜ"
442	pandemic	우울증관련 질문	2021.01.18	"안녕하세요,다름아니라 최근에 우울증 진단 받아서 현제 약 먹고 있어요,그래서 말인데 자나팜 125적혀 있는 노랑색 먹고 있는데 이것도 마약성분 들어 있나요?"
443	pandemic	우울증관련 질문	2021.01.18	"안녕하세요,다름아니라 최근에 우울증 진단 받아서 약 처방 받았습니다,그런데 사진 보시면 알겠지만 표시되어 있는거 약 먹고 있는데,무슨 약이고 마약성분 들어 있는지 궁금해요"
444	pandemic	원래 우울증이 있는데 요즘은 불면증이 심해지면서 더 걱정됩니다.(노원 40대초반/여 불면증 우울증)	2021.01.18	"안녕하세요.,,전 40대 주부인데요.,,작년 초에 정신적인 충격을 받아서 우울증으로 많이 힘들어서 병원에 갔었습니다.,,우울증이라는 진단을 받았고 우울증 약을 복용하기 시작했습니다.,,그 약 때문인지 근육강직이 잘 생기고 제대로 먹지도 못하고 늘 컨디션이 안 좋습니다.,,요즘 힘든건 불면증인데요.,,여름휴가 이후로 잠을 자다깨다를 반복 하는게 심해져서 잠을 제대로 잘 수가 없습니다.,,잠을 못 자면 우울증 증상도 더 심해지는 것 같고, 가족들도 걱정이 심합니다.,,어떻게 해야 좋아질지 막막합니다.,,상담치료 받고 싶습니다."
445	pandemic	이제어떡하죠	2021.01.18	"이제 고등학교들어가는학생입니다.,우울증으로 정신병원에다니고 저번주부터 심해지더니 결국 토요일에 게보린과다복용을하고 죽다살았습니다. 이젠 뭘 하기도 힘들고 부모님도저를 포기하셨습니다. 고등학교는 특성화고로 가서 관광관련일을 준비하게됬는데 이제 그것도 잘 할 수있을지는 모르겠습니다. 지금 제가 유일하게 할 수 있는건 노래입니다. 유일하게 남아있는 열정과 의지가 노래뿐이고 이미 거의 다 포기해버린상태라 어떡하죠 공부는 이제 못 할거같슺니다. 정신차리고 하려해도 절대 못하겠습니다.. 어떡하죠"
446	pandemic	16살 우울증	2021.01.20	"재가 병원에서 우울증 진단을 받았는데,전별로 우울증 같지도 않고 우울 한것도 잘 모르겠는데 월래 우울증이 이런가요?"
447	pandemic	"공황장애, 불안장애 실업급여 질문"	2021.01.20	"현 직장에서 1년 넘게 근무하고 있습니다.,작년9월부터 공황장애,불안장애,우울증 진단을 받고,현재까지도 치료를 받고 있는 상황입니다.,현재 직장에서의 고용주가 컨설턴트라는 명목으로,사람을 평가하고 감시하고 있다는걸 알게되어서,더더욱 불안증상을 겪고 있어서,일을하기 곤란한 상태입니다.,혹시 이런경우 퇴사하게 되면,퇴직금과 더불어,실업급여 신청을 고용주에게 말을해야 받을수 있나요,아니면 자진퇴사한후 따로 진단서 첨부해서 고용노동부에 신청을 해야 할까요,정말 답답하고 미치겠습니다..도와주세요"
448	pandemic	경쟁에서 지면 무력감이 들고 자해를 합니다	2021.01.22	"정신과에서 우울증 진단을 받아 몇년동안 약을 복용하고 있습니다. 게임도 그렇지만 우위를 가르는 과제물이라든지 발표를 실수한다든지 하게되면 나는 정말 무능한 사람이구나 생각이 들고 눈물이 날 정도로 무기력해질때가 있습니다. 생각이 더 깊어지게 되면,그때 좋은 성과를 거두지 못한것에 너무 자기가 싫어서 벽에 머리를 세게 박거나 주먹으로 얼굴, 팔, 뺨 같은 곳을 아플때까지 때립니다. 가볍게 생각하라는 조언을 들어봤는데 그럴틈도 없이 안좋은 생각들만 납니다. 그냥 그게 너무 힘들어서 글을 올리게 되었습니다."
449	pandemic	목소리가 갈라집니다...... 치료방법이 있나요?	2021.01.23	"원래는 안 그랬는데.. 제가 정신과에서 우울증약을 2년 넘게 먹고있는데 한 1년차 때부터 목소리가 잘 안 나오기 시작한 것 같아요.,,긴장할수록 더 심해지고 목소리를 아무리 가다듬어도 똑같습니다. 말을 하려고 해도 막혀서 안 나올 때도 가끔 있어요. 쥐어짜내듯 나오는 느낌...?,,대신 술을 마시거나 혼잣말할때는 이완돼서 그런지 목소리가 잘 나옵니다.,,다니는 정신과에는 말해보니까 자기들 약때문에 그럴 수 있다고 약을 좀 조정해줬는데...그래도 한두달 먹어도 똑같네요.,,이거는 뭐...이비인후과를 가야할지......,,목소리가 떨리고 갈라져서 신음하듯 나오니 만나는 사람마다 왜 울것처럼 말하냐, 어디 아프냐, 직장 면접 볼때도 어디 아프냐며 힘없어보인다며 안 뽑아주니 일상생활에도 큰 지장이 있는 것 같네요.....,,성대 수술이라도 해야하는 걸까요 ㅠㅠ너무 답답해서 적어봅니다. 놀러갈때 숙박잡을때도 어디 아프냐며 의심하는 게 보이고.. 방금 알바라도 구하려고 전화하는데도 어디 아프냐는 말부터 나오니 너무 서럽네요.....,,,목이 아프거나 한건 전혀 없고...단지 느낌을 설명하자면 목구멍이 긴장돼서 좁혀져서 소리가 잘 안 나오는 그런 느낌입니다. 떨리기도 하구요.. 술먹으면 괜찮아져요..."
450	pandemic	너무 힘든데 제가 가출을 하면 부모님이 찾을 수 있나요?	2021.01.24	"안녕하세요 저는 20대로 성인입니다.,현재 혼자 살기로 마음을 먹었습니다.,,갓난아이일때 부모님이 이혼을 하셨고,4살때 새어머니와 새언니가 들어오셨는데,,새어머니는 화풀이로 손찌검과 폭언등을 하셨고,어릴땐 내가 잘못해서 이렇게 맞는 걸까? 했는데,커서 생각해보니 그냥 단순 화풀이었습니다.,,제가 조금만 새어머니와 다른 의견이어도 화를 내셨고,살짝만 잘못한 것으로 손찌검등으로 몸에 피가 난 적이 많았습니다.,,새언니와의 트러블도 제 잘못이 아님에도 아버지께서는,새어머니와 새언니편을 들어주셨습니다..,,이런게 반복되어 새어머니와 트러블을 만들지 않기 위해,방에만 틀어박혀 아침 학교 저녁 집에 와서,바로 방에 들어가서 살았습니다.,거실만 나오면 새어머니와 트러블이 생겼고,밥도 밖에서 해결을 했습니다.,,이렇게 살아오다가 우울증 진단을 받았고,상담 선생님께서는 부모님과 한번 대화를 시도해버라고 하셔서,희망이 없는건 알지만 그래도 마지막이다 싶어서,,너무 힘들다는 식으로 부모님에게 말했고,돌아오는 말은 니만 힘들줄 알아? 다 힘들어였습니다.,,전그래서 내가 못된 자식이라 차라리 이 가족을 떠나는게 맞지 않을까 싶었습니다..,,제가 혹시 가출을 하면 부모님이 분명 찾으려고 시도할겁니다,친척들이나 주변의 눈때문이죠,,혹시 거부하는 방법은 없나요?"
451	pandemic	"배꼽 왼쪽 윗,옆배가 아픕니다"	2021.01.24	"쥐어짜는 고통이구요 우울증약 복용 하고 생겼습니다,부작용일 수도 있겠지만 원래 위장이 약한터라 어떤 병인지 알고싶습니다,밥먹으면 자꾸 명치쪽과 배꼽 바로 옆,윗배가 쥐어짜는 고통과 잦은 트름 헛구역질 복부팽만감 메스꺼움의 증상이 있습니다,왜 이러는거죠?,이것 때문에 매일 죽 한그릇만 먹는데 그래도 증상은 똑같습니다"
452	pandemic	우울증 질문	2021.01.25	"안녕하세요 지식인분들의 도움을 받고자 글을씁니다!!!,저는초6때 처음으로 우울증진단을 받고 약물치료와 상담치료를 7개월동안 병행하면서 우울증완치를했습니다,그렇게 자연스레 사라진줄만 알았는데 중1때 그전보다 심한 우울증이 재발해서 학교를 자퇴하고,약물치료를 하면서 지내왔습니다 그러나,정신과선생님과 잘 안맞기도했고 코로나19가 터지는바람에,자연스럽게 병원을안가게 되면서 먹던약을 끊었고,우울증은 더 심해져서 극단적인 선택까지 하려던 직전 이렇게 죽는게 너무 억울하다는 생각이 들어,다시한번 공부를 하려고했는데,,당연히 공부는 초등학생때부터 손을 놓고있어,16살(중3)인 지금 정말 아무것도 기초조차 몰라서 어디서부터 손을대야할지 모르겠습니다.. 목표도 없고 좋아하는것도 없고,마음한구석에선 자꾸 무기력하고,죽고싶다는생각만 가득한데 어떡해야할까요,우울증은 노력하면 완치될줄 알았는데,발버둥을 칠수록 점점 더 가라앉는 느낌이에요,다시 시작하고싶은데 너무 무기력해요.. 도와주세요ㅠㅠ"
453	pandemic	잠을 못자고 입맛이 없고 부정적인 생각만 반복됩니다. (분당 판교 40대초반/여 우울증)	2021.01.27	"1년전 우울증 진단받았습니다.,,잠을 못자고 입맛이 없고 의욕이 없고 부정적인 생각만 반복됩니다.,,처음에 약도 먹었지만 평생먹어야될거 같아서 안먹은지 몇달됐습니다.,,우울증 때문에 가족들이 제 눈치를 보는게 불편하고 더 힘듭니다.,,우울증 그만하고 싶은데 어떻게해야 할까요"
454	pandemic	우울증으로 약을 먹고 있는데 신경정신과 치료와 한의원 치료를 병행해도 될까요? (창원 30대초반/여 우울증)	2021.01.28	"우울증으로 정신과에서 항우울제를 처방받아 복용하고 있는지 3개월 되었어요.,,신경정신과 치료와 한의원 치료를 병행해도 될까요? ,,3개월 전부터 우울증으로 정신과 치료를 받고 있습니다.,,증상 초기에는 공황장애, 불면증, 어지럼증, 신경성 위장병 등 다른 문제도 같이 있을 때도 있지만, 최근에는 우울증 위주로만 치료받고 있는데요.,,정신과 약만 먹다보니 의존성이 심해지는 것 같아서요.,,이대로는 안 되겠다 싶어 다른 치료를 알아보는데, 한의원에서 치료를 받으면 더 빨리 좋아질 것 같은데요.,,정신과 우울증약과 한방 치료를 같이 병행할 수 있는건지 궁금합니다."
455	pandemic	정신과 처방 의사소견서	2021.01.28	제가 원래 살던 지역의 정신과에서 우울증 진단을 받고 약을 처방받고 있습니다. 근데 이번에 다른 지역으로 이사를 가게 되었는데 그 지역의 새로운 병원에 갔을 때 똑같은 약을 처방 받고 싶습니다. 전 병원에서 했던 검사를 받지 않고 의사소견서를 뽑아가서 같은 약을 처방받을 수 있을까요?
456	pandemic	갑자기 비만이 된 원인하고 관계가 있응까요?	2021.01.30	"원래 키 164-165에 몸무게 60키로 정도 유지했었는데요,어느 순간부터 살이 찌기 시작하더니 89키로까지 쪘습니다,문제는 제가 운동을 굳이 하지않아도 직업상 빨리빨리,움직여야되고 많이 걷는탓에 하루에 만보이상 6키로 정도를,움직입니다... 하루에 식사도 바빠서 회사식에서 하루에 한두끼 챙겨먹는데... 전에 약물 60개정도 과다복용으로 자살기도를 2번정도했었고 횡문근 융해증 진단받아서 한달은 잘 못 걷고 밖에 잘 못나간적이 있었기도 합니다.. 그리고 현재 심한 우울증과 불면증을 진단받아 1년 6개월 정도 현재까지 약 복용중이긴 합니다. 원인이있을까요?,현재 먹고 있는 약 이름은,큐로켈정100미리 트리람정0.25미리 루나팜정 리보트릴정,뉴프람정20미리 졸피신정10미리 인데놀정 40미리,폭세틴 캡슐 자나팜정 0.25미리입니다..."
457	pandemic	정신과병원을 다니고 있는데 군대에 대한 질문	2021.01.30	"안녕하세요,,극심한 우울증으로 인해 정신과의원을 다닌지 3개월이 됐는데,,mbti나 유형검사 이런게하나도없고 상담이랑 약만 처방받는데,,군대제출용 의사소견서를 써주나요?,,영장은 날라왔는데 정신적으로 너무 힘들어서 질문해봅니다.,"
458	pandemic	정신과약받는 방법/ 이거 조현병인가요?	2021.01.31	"이제 고1되는 여학생입니다,우울증이랑 사회부적응? 진단받았어요,강박증도 심해서 일상에 지장이가요,제 생각에는 조울증에 더 가까운거 같아요,자가 검진?하면 조현증 증상도 있고요,몇년동안 같았는데 요근래 더 심해졌어요,너무 피곤해지고 성적이 뚝 떨어졌습니다,환청도 들리고,막 화가나요,죽을듯이 숨도 못쉬다가 갑자기 쓰러지고,모든사람들이 자꾸 저를 미워하니까,집안에서만 지냈어요,몇년동안 한달에 한번씻고,아무것도 안하고 잠만자고,그러다 기분좋으면 막 흥분해서,일벌이고,너무 힘들어요,아무도 못 이해해요,요즘에 자꾸 누군가와의 혼잣말만 늘어요,담배와 남자에 의지하고 있는 거 같아서 슬퍼요,혼자 버텨야하는데 죽고싶은맘이 저를 먹어요,자해도했어서 지난 중학교에서 자주상담 받고,상담쌤이 알려주신 병원에 가게되었어요,엄마가 약을 먹으면 약에 의존하게 된다고 하시고,후에 취업등에 불이익이 생긴다면서,못먹게하셔서 작년 몇달동안 상담치료를 했습니다,상담하시는 선생님께 죄송하지만,말을못하겠어요,너무무서워요,그냥 약만 빨리 받아서 먹고,빨리 나아버리고,살고싶어요,이제 고등학생이 되어서,진짜 중요한 시기인데,엄마 설득해서 약 먹을 수 있는 방법있을까요?,걱정끼쳐드리기는 싫은데,너무 힘들어요 .."
459	pandemic	정신과 약 성분 질문이요	2021.02.01	오늘 정신의학과에서 우울증+ 공황장애 진단받고 약을 타 왔는데 성분표가 없어서... 이거 무슨 약인가요?
460	pandemic	과호흡 공황장애	2021.02.03	"1년 6개월 전 우울증 진단을 받고 상담과 약물치료를 하다가 사정으로 인해 치료를 중단했습니다.,그 후 긴장감이나 불안감을 느끼면 순간적으로 숨이 쉬어지지 않고 숨이 가빠집니다.,상황을 직접 겪지 않고 불안한 상상을 하는 것만으로도 과호흡 증상이 나타납니다.,요즘은 습관처럼 숨을 쉬지 않아 일상생활이 불편할 정도로 숨이 차오릅니다. 이럴 땐 어떤 병원에 가야 하나요?"
461	pandemic	우울증 약을 먹고 있는데 한약으로 치료하고 싶어요. (수원 장안 30대초반/여 우울증)	2021.02.03	"3주 전에 직장을 그만두고 다른 일을 알아보는데, 갑자기 가슴이 답답하고 슬퍼지며 눈물이 납니다.,,퇴직하는데 스트레스를 많이 받았지만 쿨하게 나왔는데...,,며칠 전에는 식은땀과 손이 떨리며 밥맛도 없고 소화도 안되면서, 잠을 못자니까 두통도 생겨서 병원에 갔더니 우울증이라고 하여 약을 먹고 있습니다.,,주위에서 오래 먹으면 안된다고 하는데, 한약으로 치료할 수 있을까요?"
462	pandemic	우울증을 앓는 중 구체적인 사건들을 전부 기억해내지 못하는 것 또한 해리성 기억상실증에 해당되는 증상일까요?	2021.02.03	"현재 고등학교를 졸업하고 20살인 학생입니다. 3년 전 대학병원에서 중증 우울증 진단을 받았습니다. 그 후 2년간 약을 복용하다 부모님의 말씀으로 현재는 약을 끊은 상태입니다. 약을 끊은 지는 반년이 조금 넘었습니다. ,,3년간 우울증을 앓으면서 우울함을 자극했던 구체적 요인들이 하나도, 정말 단 하나도 기억나지를 않습니다. ,,우울증 중에는 과거에 있었던 일들이 떠올라 심한 죄책감을 느끼게 하더라구요. 죄책감으로 인한 괴로움 때문에 당시에는 우울하게 만드는 모든 일들을 잊는 것이 최선이라고 생각했었습니다. 당시의 일상을 살아가는 것도 너무나 벅찼으니까요. 잊으려 한 두번 노력한 이후부터는 저를 우울하게 만든 사건 모두 자연스레 잊혀지더라구요.,,이렇게 다 잊혀지니 현재의 저는 이유없이 우울한 사람이 되어 있더군요. ,,대충 생각은 납니다. 성적 때문에 우울했었지, 교우 관계때문에 우울했었지, 이게 다입니다. ,,그 때를 다시 생각해낸다는 게 두렵긴 하지만 이유 없이 우울한 존재가 되어 있는 지금보다는 나을 것 같습니다. ,,우울증을 앓는 중 우울함을 자극했던 구체적인 사건들을 전부 기억해내지 못하는 것 또한 해리성 기억상실증에 해당되는 증상일까요? ,,만약 해당되는 내용이 맞다면 바로 심리상담센터를 알아보려 합니다. 답변 부탁드립니다. 감사합니다."
463	pandemic	조현병 우울증 약	2021.02.03	최근에 정신건강학과의원에서 우울증 약을 받았습니다. 제 증상들을 말씀드리니 조현병은 이 정도 증상들 갖고는 아니고 우울증이라 하시더군요. 하지만 조현병인 것 같아 온라인 자가진단을 해보았더니 조현병 점수를 훨씬 웃돌더군요. 현재 먹는 우울증 약 갖고 제 증상이 치료될 수 있을까요? 조현병 약을 따로 처방받아야 하나요?
464	pandemic	성인 adhd 약물치료	2021.02.04	"안녕하세요 저는 25살 수험생 신분이며 ,,,,우울증으로 인한 기억력과 집중력의 심각한저하를 앓고잇습니다..,,정신과를 알아보앗고 약물치료를 받으려고하는데요,,,알아보앗더니 제 우울증 증상이 성인 adhd증상과 굉장히 흡사합니다..,(저는 adhd는 아니라고하십니다.),,ad약은 몇개월에 걸쳐 먹어야하는 우울증약과는 달리 즉각적인효과를 가져오는것같던데,,혹시 수험생활을 하는동안만 우울증환자인 제가,우울증 약말고 ad약을 처방받아서 먹으면서 생활한다면 문제될것이 혹시 잇을까요?,,어차피 수험생활이 끝나면 우울증은 자연히 없어질것같아서요ㅠㅠㅠ,,감사합니다..."
465	pandemic	성폭행 당한 후 1년이 지났는데 아직도 안잊혀져요	2021.02.04	"고3 말에 당했고 약 1년이 지났습니다. 현재는 21살입니다.,일상생활도 아예 못했던 예전보다 나아지긴 했지만 계속 꿈에 나타나고 그때의 기억이 생생하고 다시 경험하는 기분인게 고통스러워서 다 그만두고 싶어요.,제가 자해를 할거라고는 생각도 못했는데 팔은 이미 걸레짝이 됬어요. 고딩때까지는 그래도 친구도 많은 편이었는데 강간당한 이후로 정신과에서는 우울증, 공황장애, 대인기피증, 환청, 불면증 진단을 받았고 세상으로부터 너무 숨고싶어서 다 손절했어요. 전화번호도 갑자기 바꾼 후 연락처 가족빼고 전체삭제 했고요, 인스타 페북 등 모든 sns 계정 탈퇴하고 아예 잠적해버렸습니다. 이렇게 고립되고 나니까 오히려 우울증이 완화되는 기분은 받았으나 근본적으로 해결되진 않더라고요...,저는 어떻게 살아가야 할까요...,솔직히 여기에 올려도 해결 안될거 알고 답변해주는 사람이 누군지도 모르는데...그냥 답답하고 미칠것 같아서 올리네요..이미 저는 미친 것 같습니다..,이게 정말 극복이 되긴 될까요"
466	pandemic	입원기록 없으면 정신장애 진단 절대 안나오나요?	2021.02.04	"우울증약 먹은지는 2년 넘었구요,,약을 하루라도 끊으면 우울장애가 너무 심해서 계속 복용중입니다.,,입원기록은 없는데 없으면 정신장애 판정은 힘든가요?"
467	pandemic	입원기록 없으면 정신장애진단 절대 안나오나요?	2021.02.04	"우울증약 2년넘게 먹었구요,,지금도 약끊으면 우울장애 심해서 약을 못끊어요,,혹시 장애진단 받을 수 있을까 신청하려는데,,입원기록 없으면 절대 어려울까요?"
468	pandemic	후회와 외로운 이 삶을 끝내고 싶지만 무섭고 두려워요.	2021.02.04	"아무에게도 도윰을 청할 수 없고 제 진심을 얘기할 수 있는 사람이 아무도 없습니다. 병원을 다녀도 그저 약만을 처방해주죠..혼자가 되어버린 후회가 가득한 제 33살 생을 끝내려고 합니다. 하지만 용기가 나지 않네요...그저 전 가족들과 행복하게 사는걸 바랬는데...모든게 제 탓인것만 같습니다.,전 어린시절부터 외가족들이 키워주었고 어머니와는 오랜 기간 떨어져 살았기에 할머니가 저의 엄마보다 소중했습니다. 절 친언니처럼 대해주었던 이모가 있기에 외롭지 않았어요. 하지만 2년전 제가 공황장애 강박증 우울증등 정신적인 병을 앓으면서 오해가 생기고 이모는 절 마음으로 버렸고 만나지도 연락도 하지 말라고 합니다. 한번이라도 제 마음을 들으려 하지 않았죠..거기에 할머니는 제가 어른이 되면서 저에게 진정한 사랑을 주기 보다는 절 키워준거에 대한 보답이 커 보이셨어요...그져 할머니가 보고 싶어 찾아가려 해도 음식이든 무엇이든 물질적인 것과 용돈을 매번 드려야 절 반기셨죠. 삼촌은...삼촌이라고 부르고 싶지 않을 정도로 돈이 중요한 사람입니다. 할머니께 용돈을 드리면 절반은 삼촌이 뺏어간다는 것을 후에 알았습니다. 내가 널 어릴때부터 키워줬다 그러니 잘해야한다 그런 눈치를 너무나 많이 받았기에 점점 할머니를 찾아뵙는것이 부담이 되고 정이 없는 그곳에 가는게 행복하지 않았습니다. 그리고 제가 정신적인 병으로 힘들때 불안감이 커져서 가족이 그리워서 연락을 하면 다 절 외면했어요...그래도 그런 집이라도 할머니를 위한다면 참고 챙겼어야 하는게 맞는거겠죠?...물질적인게 먼저라도 그저 전 참고 참아야 했던 건가 봅니다. 할머니는 1년전 백혈병 진단을 받고 힘겹게 사투중이세요. 할머니께서 그러시더군요..너가 나한테 해준게 뭐가 있냐면서요..제가 찾아가서 따뜻한 밥 한끼라도 사두리려 하면 삼촌은 언제부터 너가 그랬냐며 그냥 너 혼자 알아서 살고 할머니 보고 싶음 밖에서 모셔서 보라고 합니다. 할머니가 만약 돌아가셔도 제겐 알리지 않을 정도입니다..제 무관심이 저에게 이렇게 돌아오나봅니다. 외가족도 곁은 떠났고 할머니도 가시면...전 정말 혼자내요. 곁에 계신 어머니를 위해 살아야기 살아가야지 마음 먹지만 참 괴롭고 힘듭니다. 가족들이 저에게 상처를 너무나 많이 주었어도..할머니는 그래도 잘 챙겨야 했어야 했어요..무섭습니다. 이렇게 가실까봐...너무나무 두려워요...외롭고도 힘든 이 삶을 살고 싶지 않습니다."
469	pandemic	공황장애 질문있습니다.	2021.02.09	"몇달전부터 자세변화와 무관하게 아찔한? 몽롱한 어지럼증을 동반한 심장이 쿵 내려앉는 느낌이 있었습니다.,불규칙적이며 주로 밤중에 심하게 나타납니다.,이비인후과 내과 신경과를 방문하였으나 문제가 없다는 진단을 받았고 마지막으로 간 신경과에서 정신과 진료를 추천해 정신과를 가보고 여러검사를 해본 결과 우울증과 공황장애 진단을 받아 약을 처방받았습니다.,최근에 운동에 재미가 들려 건강한 식단과 더불어 퇴근 후 주 4~5회 운동을 갈 정도로 정상적인 일상생활을 하고있다 느끼고 식단의 제한때문에 조금 예민해졌을 뿐 심경의 큰 변화는 없다생각이 들어 다른 정신과에도 진료를 보았으나 결과는 같았습니다.,증세가 아직 심각하진 않아 일상생활에 지장은 없지만 혹시나 근무중에 또는 런닝중 어지럼증으로 쓰러지기라도 할까봐 약간 걱정은 됩니다..,두번째 정신과에서 처방받은 약을 5일째 꾸준히 먹고있는데 약간 낫는듯한 기분이 들뿐 약의 강도가 세지않아 그런지 증상은 어느정도 남아있습니다.,,여쭤보고싶은 것은,,1. 우울감이나 불안감이 제 생각엔 크지않고 일상생활을 무리없이 해내고있는데 이런진단이 나오는게 가능한걸까요?,,2. 정신과를 한번 더 가보는게 맞을지 큰 대학병원에 가서 정밀검사를 하는게 맞을지 궁금합니다."
470	pandemic	숨 쉬기가 힘들어요.	2021.02.13	"7년동안 우울증에 시달려온 사람입니다.,4년전부터는 식이장애까지 생겨버려서 우울증과 식이장애를 함께 시달리며 살아오고 있습니다.,병원에는 다녀봤지만, 나아질 기미가 안보이고, 돈도 없어서 그만둔지 1년정도가 지났습니다.,지금도 똑같이 살아오고 있는데, 요즘들어 숨 쉬기가 버거운 일들이 종종 생깁니다.,자기전에 여러가지 생각들이 들때, 우울감에 깊게 빠져버려서 정말 안좋은 생각들만 가득할때 갑자기 숨 쉬기가 힘들어져요. 뭐라해야하지, 원래 숨이 천천히 쉬어져야하는데, 쉴새없이 숨이 계속 쉬어지고? 그 숨이 가쁘게 쉬어집니다.,머리도 아파오고, 심장부근이 아파오는것 같습니다.,그럴때마다 계속 이불자락 잡고 멈출때까지 기다립니다.,하지만 병원을 다니기전에도 다닐때도, 저는 항상 제가 우울한척하는게 아닐까? 그런척하는게 아닐까? 라고 저를 의심했습니다. 병원에서 우울증이 맞다고 했을때도 의심하였고, 지금까지도 의심을 하고있습니다.,그래서 숨이 가쁘게 쉬어질때도 그런척 하는걸까봐 무섭습니다. 하지만 정말 괴로운데, 아닌것 같기도 합니다.,모르겠습니다. 병원에 다시 가야할까요?"
471	pandemic	우울증 충동적일때 질문	2021.02.14	"정신과가서 우울증 약 받았는데,약에 의존하고 그러는게 싫고 끊었을때 무서워서,약 처방받은거 안먹었습니다,부정적인 생각 모두 바꾸고 힘들었던것도 긍정적으로 최대한,생각하려하고 마인드를 바꾸고 하니,점점 좋아져서 나쁜생각도 안들었습니다,,최근에 사람문제로 감정기복이 너무 심하고,우울감도 밀려오고 누워있을때 눈물도 갑자기 흐르고,귀에서 이명도 시작됐고,가슴이 터질듯이 뛰고 지금 소리지르면서 내 자신을 막 때리고 싶다 라는 생각이 몰려오지만 가족들이 옆에 있어서 꾹 참습니다,,이럴땐 진짜 어떻게 해야할꺼요,약 먹기는 너무 싫어요 도와주세요"
472	pandemic	저는 26살 입니다	2021.02.15	"혼자살면서 우울증이 생겼어요,워낙 술도 좋아했고 친구도 좋아했습니다,같이 살만큼 친했던 친구의 배신을 시작으로,술 문화를 90프로 끊었어요,그러면서 혼자살면서 생겼던,알콜의존증 조울증 우울증 다시 도졌어요,많이 고쳐졌다 생각했습니다,약을 안먹어도 생활이 가능할것 같았어요,그러던 지난 7월,제 소중한 친구는 우울증으로 스스로 목숨을 끊었어요,별 말 없이 저와같이 술먹고 헤어진 그날 몇시간 뒤요,괜찮아졌던 제 우울증은 다시 스멀스멀 올ㄹㅏ왔습니다,술을 안먹어도 잘수있던 잠은 맨정신으로도 불가능했고,잠이 든다 해도 쓸대없는 꿈으로 피곤한지 2년째,친구탓은 해본적 없어요,그냥 전에 눌려져있던 제 우울증이 튀어나온것 같아요,오늘 끝내고싶어 죽으려다 한번만 꾹 참고 올립니다,무엇을해야 행복해질ㄲㅏ요,저는 괜찮은줄 알았어요,저를 아껴주는 친구와 오래 지켜준 남자친구,하지만 행복하지 않아요,끊을수있을듯 했던 약도 다시 먹기 시작했어요,친구와 남자친구 몰래 먹고 있긴 하지만요,저또한 먹기 싫지만 안먹으면 죽어버릴것 같아요,지긋지긋하고 손목이 댕강 잘려버렸음 좋겠어요,힘듭니다,저를 아껴주던 사람들에게 제가 느꼈던 슬픔을,느끼게 하고싶진 않지만 참고 살기엔,제 마음이 너무 너덜너덜하고 괴로워요,밧줄만 있다면 지금바로 가능할것 같아요,다들 저처럼 이렇게 힘들까요,저만 힘들까요"
473	pandemic	정신과 진료기록이 간호사 취업할때	2021.02.15	제가 우울증으로 정신과에서 약을 먹고 있습니다 간호학과생이고 나중에 간호사될건데 혹시 정신과진료기록이 국가고시 칠때나 간호사로 취업할때 문제가 되나요? 우울증 완치기록이 있어야되나요?
474	pandemic	우울증과 불면증이 같이 있어서 치료해야 하는데 한방치료가 궁금합니다. (대구 수성구 40대초반/여 불면증)	2021.02.16	"우울증에 불면증도 심해서 힘이 듭니다.,,기운도 없고, 밥맛도 모르겠고, 내가 왜 이래 사나라는 생각에 눈물만 흐릅니다.,,이런저런생각에 잠들려고 누워도 잠이 안와서 못자니, 더 괴롭습니다.,,우울증 약 한번씩 먹고 있구요.,,불면증이 심해서 며칠동안 못자면 수면제도 한번씩 먹습니다.,,언제까지 정신과약을 먹을수도 없고, 치료되는지 효과도 잘 모르겠다보니, 정신이 들때는 뭐라도 해야겠다는 생각이 드는데....,,불면증 한의원에서도 치료하는것으로 들었는데, 어떤가요?"
475	pandemic	뉴프람정 10mg 부작용	2021.02.17	"공황장애와 광장공포증 그리고 우울증 진단을 받아서 뉴프람정 10mg 처방을 받았는데,,어제 저녁에 약을 먹고나서 잠이 쏟아져서 잠에 들었는데 잠에 든지 3시간만에 다시 깨어나서,,속이 계속 토할 것처럼 안좋아서 밤을 샛습니다 혹시 이게 약 부작용인지,,부작용이라면 약 먹는걸 중단하고 의사와 상담을 해봐야 하는지 질문 남깁니다 ㅠ"
476	pandemic	보험 고지의무 질문드려요.	2021.02.17	"올해 2월1일에 정신과 진료후 우울증 진단받고 2월8일까지 약처방 받았습니다.,,오늘가서 1주치 더 받아볼까하는데,,위같은 상황이면 5년 고지의무가 생기나요?,,홍보글 신고합니다."
477	pandemic	만성적인 우울증에서 벗어나고 싶습니다. (천안 30대초반/남 우울증)	2021.02.18	"우울증 때문에 약을 복용한지가 꽤 됩니다.,,항상 비관적인 생각과 무기력함 때문에 뭔가를 할 수가 없다는 생각이 자꾸 드네요.,,좋다는 치료도 조금 받다보면 힘이 빠지고 하기 싫다는 생각이 또 듭니다.,,나아질 수 있을까요?"
478	pandemic	스트레스르 받은 이후 불안하고 답답한데 약 복용 없이 치료를 해보고 싶어요. (진주 40대초반/여 불면증)	2021.02.18	"우울증으로 신경정신과 양약을 3년째 복용 중인 주부입니다.,,몇 개월 전 신경 쓸 일이 겹쳐서 스트레스를 좀 받은 이후로 더 우울해지고 불쑥불쑥 화나 짜증이 많이 납니다.,,뭔가 계속 불안하고 가슴이 답답하고 터질 것 같은데, 가끔은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분도 듭니다.,,갱년기 증상처럼 조금만 더워도 너무 덥고 땀도 예전보다 더 많이 나는 것 같습니다.,,우울증약을 복용중인데도, 자꾸 다른 증상들이 추가되는 것 같아서 걱정입니다.,,정신과 약 복용없이 치료할 수 없을까요?"
479	pandemic	청소년 우울증약	2021.02.18	"오래전부터 우울증 겪고 있었고 예전에는 공황장애랑 감정조절장애도 진단받았었어요,지금 18살 여학생인데요 정신의학과에서 우울증약 처방도 권유했었는데 엄마가 반대해서 못 받았었어요,지금 보호시설에 입소해있는데 시설 상담사 선생님께서 제가 우울증이 심각한 수준이라고 ,약물치료하는 게 나을 것 같다고 하셨는데,,우울증 약을 먹으면 뭔가 달라지나요??,우울증 약을 먹었을 때의 좋은 점과 부작용 같은 건 어떤 게 있을까요??,우울증 약에 대해 설명해주세요"
480	pandemic	가족한테 우울증 인 거 알려야하나요	2021.02.23	"가족한테 우울증 인 거 꼭 알려야하나요,,며칠 전에 병원에서 우울증이라는 진단을 받고,가족과 함께 사는 집에서 숨기고 약을 먹고 있습니다.,오랜 기간동안 있었던 우울증상인데,감정기복이 있어서 가족/주변 사람들과 있을 땐,우울증상이 나타나지 않아서,제 상태를 모를 가능성이 있습니다.,,아플 때마다 부모님의 걱정을 받곤 해서,밝히고 싶지 않은데 꼭 알려야하나요?"
481	pandemic	우울증약을 복용중인데 효과없는 경우도 있나요?	2021.02.23	"강박 불안 우울 공황 불면증 으로 얼마전 병원가서 검사하고,약을 받아왔는데 증세는 심하다고 하셨는데,처음은 약을 조금씩 하고 맞춰서 그에 맞게 증량을 한다고 하는데요,오늘은 두번째 처방받고 첫번째 내원 했을때보다 한알이 추가 됬습니다,우울증약을 먹으면 졸음이 올수 있다는데 졸음도 없고,나른함도 없을뿐더러 기분도 조금 편안해진다고 했으나 약 먹고난후 잠시라도,호전 되는걸 느낄수 없습니다 약이 안맞는건가요 아님,제 기분 상황에 맞추기에 부족한걸까요...."
482	pandemic	중고등학교 임용고시 결격 사유에 정신과 기록이 포함되나요	2021.02.23	"저는 제작년에 중증 우울증 진단을 받고 2 3번 정도 정신병원을 갔고 우울증 약도 처방 받았습니다.,아직 운전면허도 없어서 장기 검진을 하게 되면 문제가 될까봐 더 치료 받지도 않았습니다,병명은 중증 우울증 에피소드 였습니다 그냥 제 얘기만 듣고 끝나는 식의 상담 치료였고요,그땐 정신과 진료 자체가 걱정되서 치료도 제대로 안받고 약도 종종 거르고 그랬습니다,약 4년 뒤에 중 고등 임용고시를 칠 예정인데 공무원 신체검사 기록에는 안나온다지만,저는 장기적으로 계속 병원을 다니며 치료를 받고 싶은데 결격 사유가 될까봐 걱정이 됩니다,혹시 장기적으로 몇년이상 정신과 진료를 받으면 임용고시에 불이익이 있나요"
483	pandemic	"항우울제, 기분안정제 집중력"	2021.02.23	"계속 멍하고 집중력 저하랑 기억력 떨어진 게 너무 심해서 혹시 정신적인 거랑 관련있나 해서,오늘 정신의학과 갔더니 우울증 진단 받고 항우울제랑 기분안정제를 처방받았어요. 근데 더 멍해진 거 같아요. 그런데 항우울제랑 기분안정제가 집중력 돌아오게 해주는데 도움이 되나요?"
484	pandemic	우울증으로 치료받는데 의사선생님께서 2일에 한번씩 오라고합니다	2021.02.24	"작년 7월 불안장애 진단을 받고 치료 받았을 때는,일주일에 한번씩 오라고했었습니다,다른 사람들 치료를 위해 내원하는 주기를 봐도 대개 일주일에 한번이더라고요,너무 힘들어 지난주 토요일 정신과를 내원해서 진료를 받았습니다,우울증이고 이와 같은 증상이 작년 7월에 진료받았을 때부터 있었으니 불안장애가 아니고 우울증이었다고 하더라고요,작성한 설문지를 보시더니 이정도면 일도 못할 수준이라고 많이 힘드셨겠다 그러시면서 당분간 자주 내원했으면 좋겠다고 합니다,일주일에 3회정도..,진료비는 한번 내원시 6500원정도라서 전혀 부담스럽진 않은데 진료 받을 때 상태 어떤지 약은 잘맞는지 잠은 잘자는지 물어보고 약의 강도를 조금 높히겠다 이런 대화 나누는데 1-2분 남짓입니다,저의 상태가 심각한 상태라서 짧은 시간이라도 자주 내원하라는걸까요?"
485	pandemic	무슨약인가요?	2021.02.26	"정신과에서 우울증 진단받고 약 처방받았는데 무슨 약인지가 안써있어서 궁금해요,사진에 있는 약 이름하고 효과 설명 부탁드려요"
486	pandemic	우울증이 있은 후로 오히려 불면증 때문에 더 힘드네요. (용산 30대중반/여 불면증)	2021.02.27	"작년에 우울증 진단을 받고 약을 먹으면 어느 정도 잘 지내고 있었는데요.,,올해 들어서부터 불면증이 생겨서 힘드네요.,,잠드는데 너무 시간이 오래 걸리고 어떤 날은 다음날 아침까지 잠을 못자고 깨는 경우가 여러번 생깁니다.,,한의원 치료를 받으면 좀 괜찮아질까요?"
487	pandemic	정신과진료 병력을 고지않고 암보험가입시 암진단비 지급여부..답변부탁합니다	2021.02.27	"1년전에 암보험을 가입했는데 정신과에서 2년간 우울증약을 복용하고 있었는데 가입시 고지를 안했습니다. 혹시 차후 암진단비를 청구시 지급받을수있나요?,정신과약 복용해도 고지 하면 가입된다고 하던데 그당시 왜 고지를 안했는지 후회되네 요..걱정이 되서 그러는데 좋은답변 부탁합니다"
488	pandemic	"우울증, 공황장애"	2021.02.28	"1년 전에 우울증, 공황장애와 같은 정신병을 진단 받고 약을 복용했었고, 정신 병원에 입원을 했었습니다. 퇴원한지 1년 되어가네요. 퇴원 이후 약 복용을 하다 중단하였습니다. 상태가 많이 호전되었기 때문입니다. 요근래 다시 심각한 우울증과 공황 장애의 증상들이 나타나 많은 고민을 하고 있습니다. 다시 약 복용을 시작할 생각이고 병원에 가서 진료를 받을 생각 입니다. 입원도 가능하다면 입원을 할 생각을 하고 있구요. 현재 남자친구와 연애를 한지 1년 정도 되어 갑니다. 모든 걸 놔버리고 싶은 생각이 들고 숨을 쉬기 어렵습니다. 기복이 심해 잊고 웃다가, 우는 횟수가 많아졌습니다. 신체적으로 정신적으로 급속도로 다운되어갑니다. 아픈 곳도 많아지구요. 부정적인 생각에 휩싸이고 있습니다. 이제 편히 쉬고 싶다는 생각을 자주 합니다. 남자친구와 헤어지는 것이 올바른 길일까요. 너무 복잡해서 미치겠습니다. 희망이 없습니다. 무기력합니다. 그냥 너무 슬프고 삶의 질이 떨어집니다. 모든게 저의 무능함으로 시작된 일 같아서 제가 쓸모없는 인간으로 느껴집니다. 죽지 못해 사는 것 같습니다. 하루 하루 사는 것이 너무 힘이 듭니다. 그냥 숨어버리고 싶습니다. 그냥 제가 없어졌으면 좋겠습니다. 마지못해 살아가고 있는 것 같습니다. 나약해진 저의 모습을 보면 저 또한 답답합니다. 저 또한 너무 슬픕니다. 그냥 그만하고 싶은 생각이 간절합니다. 이럴 때 대체 저는 어떻게 해야 하는 것이 좋을까요.. 도와주세요."
489	pandemic	정신과 병원 방문주기	2021.02.28	"제가 여러 안좋은일을 겪으면서,,우울증,공황장애,불면증을 진단받았습니다,,병원을 처음에는 1주일에 한번씩오라더니,,한 두세달뒤쯤에는 2주치 약을 주시더라구요,,그런데 제가 한번씩 죽고싶다는 생각을하는데,그 빈도수가 잦아지고 있습니다,,의사선생님께서 갑자기 방문주기를 저렇게하시는 이유도 궁금하고, 처방받은 약들을 한번에 먹을까봐 걱정도됩니다,,겉으로는 티가 안나지만 제자신이 걱정되서 병원은 꾸준히 다니고있습니다."
490	pandemic	우울증과 불면증으로 고생하고 있어요. 좋아질 수 있을까요? (분당 서현 20대후반/여 불면증)	2021.03.01	"대학을 졸업하고서 취업후에 회사를 다니면서 스트레스를 많이 받았습니다.,,병원에서 우울증으로 진단받고 약을 먹고 있습니다.,,그래서 우울증은 조금 나아지는 것 같은데 불면증이 계속 심합니다.,,한방치료를 병행할 수 있을까요?"
491	pandemic	공황장애 우울증에 대해	2021.03.03	"공황장애와 우울증 진단을 받고,약을 꾸준히 먹고 있습니다.,근데도 과거의 아픔에 아직도 벗어나지 못한테,그 가해자들이 꿈에 나와 저를 계속 괴롭힙니다.,시도때도 없이 공황증상이 나오고,결국 쓰러지기도 합니다.,,항상 엄마나 아빠가 그런 제 모습을 보고,정신병자다. 정신력이 없다. 미친년이다. 왜사냐.,니가 제일 힘든 줄 아냐 너보다 힘든 사람 많다.,왜이렇게 대책이 없냐.,맨날 쓰러져서 오고 그렇게 사람들한테 민폐만 끼치냐. 등을,저에게 톡으로 문자로 전화로 대면으로 항상 말을 합니다.,,과거의 아픔도 힘든데,항상 쓰러질때마다 이 말들 먼저 들을 것 같아서 겁이납니다.,,의사 선생님이랑도 꾸준히 약도 바꾸고 하는데 잘 안되네요.,부모님한테 저런말 듣기가 참 싫네요..,안쓰러지는 방법이 뭐 없을까요..?"
492	pandemic	"실직으로 우울증이 생겼는데, 요즘 만성피로가 심해서 서있기 어렵고 허리다리에도 힘이 안들어갑니다. (안양 평촌 40대후반/남 만성피로)"	2021.03.04	"작년에 코로나로 갑자기 실직을 당해서 우울증이 생겼어요.,,신경과에서 우울증 약을 먹으면서 좀 덜 우울하긴 한데, 요즘 하는 일도 없는데 너무 맥이없고 몸에 힘이 특히 허리다리에 힘이 없습니다.,,우울증으로 식욕도 없고 잠도 잘 안오고 우울증약 먹은 뒤로 머리가 맑지 않은 느낌입니다.,,만성피로 치료는 보약 먹으면 될까요?"
493	pandemic	우울증으로 항우울제를 복용하고 있는데 정신과 치료와 함께 한의원 치료를 함께 해도 되나요? (송파 잠실 30대초반/여 우울증)	2021.03.05	"직장 여성입니다.,,5개월 전부터 우울증과 불면증으로 정신과 치료를 받고 있습니다.,,처방에 항우울제와 수면제가 있는데 나중에 끊기 힘들까봐 걱정입니다.,,이대로는 안 되겠다 싶어 다른 치료를 알아보고 있는는데 혹시 한의원에서 치료를 받으면 더 빨리 좋아지지 않을까 생각됩니다.,,정신과 약을 복용하면서 한의원 치료를 받아도 될까요?"
494	pandemic	우울증이 있는데 불면증도 생겨서 너무 무기력하고 피로합니다. 한꺼번에 한약치료를 받을 수 있나요? (안산 40대후반/여 불면증)	2021.03.05	"우울증 판정을 받은 사람입니다. ,,갱년기가 오는지 예민해져 있는데 금전적인 손해를 당하는 큰 충격 이후로 우울증이 생겼습니다.,,힘들때는 우울증약을 먹습니다.,,그런데 요즘 잠들기가 힘들고 새벽에 겨우 잠들고 불면증이와서 너무 피로하고 무기력합니다.,,한약은 여러 가지 힘든 것 있어도 한꺼번에 치료한다고 들었어요.,,치료가능한가요?"
495	pandemic	우울증 약을 먹어야 할까요	2021.03.07	"작년 여름쯤에 너무 힘들어 정신과를 갔더니 우울증이라고 하더라고요,살이 찔까 봐 약을 안 먹고살았는데 직장을 그만두고 좀 괜찮아진 거 같아서,아르바이트를 잠깐 하려니까 일이 제대로 되지 않네요,다시 처방받고 우울증 약을 복용해야 할까요?"
496	pandemic	헌혈시 우울증 약	2021.03.08	약 두 달전부터 우울증으로 정신과에서 폭세틴20mg과 콘서타36mg을 복용중에 있습니다. 그런데 이 약물들이 헌혈을 할 때 문제가 되는지 궁금해서 문의 드립니다.
497	pandemic	PTSD를 한방정신과 치료를 하면 더 빨리 좋아질 수 있을까요? (강서 목동 30대초반/여 외상후스트레스장애)	2021.03.09	"3년전에 큰 정신적 충격을 받고 ptsd, 우울증로 진단받고 지금도 약을 먹고 있습니다.,,더 빨리 좋아졌으면 하는 바람인데 한방정신과 치료를 함께 받으면 더 빨리 좋아질수 있을까요?"
498	pandemic	"정신분열증, 우울증이 재발해서 치료 중인데 한의원 치료를 함께 하면 도움이 될까요? (강남 20대후반/남 우울장애)"	2021.03.11	"5년전 정신분열증, 우울증으로 진단받고 치료를 한 후에 최근에 다시 재발해서 병원 정신과약을 먹고 있습니다.,,혹시 한방정신과 치료를 함께 하면 도움이 될까요?"
499	pandemic	우울증 판정 후 글자가 눈에 잘 안들어오고 뒤돌아서면 바로 잊어버려요	2021.03.13	"2015년도 쯤에 우울증 진단받고 이후로 기억력이 점점 안좋아졌습니다,아주 심했을때는 청소를 하고 있다가도 뒤돌아서면 바로 청소하던걸 까먹고 방으로 들어가버리기도 했구요,지금도 예를들어 옷을 입으면서 동시에 모자를 써야지 생각하는데 뒤돌아서면 바로 방금 모자쓰려 했던걸 까먹고,가방을 집었다가 아 맞다 모자 쓰려고 했지 이런식이에요..,약을 먹어도, 운동을 해보기도 했는데 이거는 개선이 안돼요,머리도 돌처럼 굳은 느낌이 들어서 학교 다닐때 공부하면서 들었던 인강도 들어보고 영단어도 외워보고 독서도 해보고 하는데도 나아질 기미가 보이질 않습니다 ㅠㅠ,매사 모든순간 이런식이라 일할때가 너무 힘들어요 받아요,예전엔 머리도 빨리빨리 돌아가고 머리에서 다 착착 정리가 됐는데,지금은 행동도 너무 굼뜨고 일하는곳에서 우선순위 정하는게 제일 안된다는 소리까지 듣네요,확실하게 도움이 되는 방법 없을까요 자꾸 이러는 원인이 뭔지 궁금합니다,불안한게 원인중 하나라고 하던데,딱히 엄청난 걱정거리가 없는거 같은데도 아침에 일어나면 이유없이 불안하고 그런건 있어요,이런 증상으로 사회생활을 제대로 수월하게 하지를 못하니까 걱정되는것도 있는 것 같애요,그리고 눈에 글자가 잘 안들어옵니다..,책 한페이지 넘기는것도 너~무 힘들고요 무슨말이지? 혹은 방금 무슨내용 이었더라 이러면서 바로 전에 읽었던 부분으로 넘어가고 이런게 부지기수에요,남이 말하는것도 머리에 저장이 안되고 한번에 못 알아들어서 네? 네? 하면서 되묻는것도 일상이고요,왜 이럴까요?ㅠㅠ"
500	pandemic	가끔씩 무슨행동을 하면 행동하기 전에	2021.03.15	"무슨행동을 하면 행동하기 전에 일을 잊어버리고,대학병원 복도를 지나서 진료과들어가서 접수증?주고 아까 왔던길로 화장실에가서 소변을 보고 나서 나왔는데 여기 어디지 라고 생각이 들더라고요 기억력도 많이 안좋아졌고 단어가 잘 안떠오를때도 있어요 병원에서 중증도의 우울증에피소드? 진단 받았어요 나이는 15살이에요 그림에서 거리는 짧지만 실제로는 거리가좀 길어요"
501	pandemic	우울증 입원 관련	2021.03.15	안녕하세요 제가 이번에 개인 병원 진단 받고 이제 우울증이 심해서 대학 병원으로 가기로 했습니다 근데 제가 입원 치료를 받고 싶습니다 개방 병동 으로 해서 집에 있는것보다 저한테는 병원에 있는게 더 좋을거 같다는 생각 이라서 그렇습니다 혹시 자의로 입원 가능 할까요
502	pandemic	약 이름 질문	2021.03.16	"공황장애랑 우울증 진단 받아 약처방 받았는데 ,앞면에 WBP 뒷면에 5 라고 써있는 약 이름 알수있을까요?,병원에서 하닌 조르피론정??? 이라고 했던거 같은데 검색해도 안나와서요,그리고 앞면에 WI 20 뒷면에 세로로 선 있는 약도 알려주세요"
503	pandemic	우울증 처방 받았는데요	2021.03.17	"저녁에 술,야식을 달고 살고 일년만에 살이 5키로정도 쪘고,요즘 들어서는 생리증후군이 아닌날에도 ,스트레스받는 일을 얘기할때 눈물이 쉽게나고 ,기분이 오락가락하고,무기력한느낌? 의욕이 생기지않고 뭔가 하는게 싫고 귀찮고,쉬고싶다는 생각이 많아서,어제 병원을가서 진단을 받으니 심한우울증은 아니지만 약은 먹어야하는 상황이라고 해서,처방을 받았는데요~ ,,1.,우울증 증상 처방을 받고 약 복용중에 있는데,항우울제는 추후 의존성적인 부분이 없나요 ?? ,,2. 약효가 나타나면 어떤느낌인가요? 막 의욕이생기고 기분도 좋고 오락가락하는것도 없어지나요?ㅠㅠ,,3. 신경증이 원래 심한편인데 이런것도 조정이되는지?,,4. 항우울제를 먹는다고해서 저녁에 술이나 야식먹는 습관이 고쳐질수있을까요? ,곧 결혼식이라서 살을빼야하는데 ,의사선생님께서는 아마 스트레스 > 우울증으로인하여 살빼기가 힘들었을거라 하더라고요ㅠㅠ,,위 질문에 답변부탁드리겠습니다~! "
504	pandemic	정신과 약 먹으면서도 다이어트 가능한가요?	2021.03.18	"제가 우울증 약을 5년간 복용중인데요. 남자고요.,부작용으로 두통,어지러움,체중증가 등을 겪었습니다.,복용 2년만에 살이 30kg이 넘게쪄서 (60kg>90kg)계속 돼지다가 최근 2년간 다이어트해서 20kg 가까이 다시 뺐습니다.,,근데 30kg찔 당시 식욕이 너무 폭발해서 기름진 음식을 그렇게 많이 먹어서 그런지 뺐는데도.. 뱃살이 콘크리트마냥 버티고 있습니다.,어디서 본게 정신과약 먹는 상태에서도 다이어트는 가능하지만, 원하는 몸매는 만들지 못한다. 라고 봐서요..,정신과약 성분이 다이어트와 체지방감소를 방해하나요?,의사선생님이 답변해주시면 고맙고 답변이 도움되면 채택하겠습니다."
505	pandemic	우울증인데 운전면허 딸수있나요	2021.03.21	"2년전에 우울증으로 진단받고 지금까지 약을 먹고있는 남성입니다,,근데 면허를 따려고하는데 우울증있으면 안될수도있나요? "
506	pandemic	우울증 불안장애 완벽주의 질문	2021.03.22	"안녕하세요,우울증 불안장애 진단받고 약을 복용하다가 그만두니까 다시 증상이 올라오는데 더 심해진 것 같습니다,계획했던대로 일이 안 풀리면 스트레스를 심하게 받고,안 좋은 쪽으로 생각이 치우쳐집니다,주변에서 좋을 말을 해줘도 고마워해야하는데 오히려 짜증이 나고..화가 납니다,차라리 신경을 안 써줬으면 좋겠다는 생각만 더 커지고..충동적으로 행동하게 됩니다,약을 먹어도 심리적으로 나아지지가 않는데 상담치료라도 받아보는 게 좋은걸까요.."
507	pandemic	정신병....	2021.03.22	"제가 몽유병 진단 받고 불면증 과 ADHD 진단도,받고, 우울증 진단을 받았어요..,이렇게 까지만 부모님이 알고 도움을 주시고,있지만 제가 동생을 잃고, 타 사건에 피해자 라서,병원도 많이 가고 PTSD 때문에 온갓 정신 질환이,생겼어요.,하지만 이 내용이 학교에 소문이 나서 애들이 저를,피하고 정신병자는 병원에 가라고 1학년 부터 2학년,까지 놀림을 받다가 이사 왔는데 애들 한테 왕따를,당하고 지금은 중학교 1학년이 됬는데..,,갑자기 심각한 두통과 환청, 망각이 동시에 나타났어요..,분명 1학년 때 끝난 줄 알았는데..,저는 이제 어쩌면 좋죠 ?,부모님이나 친구들은 이 사실을 모르는데.....,,저는 점점 망가지고 있는데 자꾸 죽자는 소리가,맴 돌고...,정신 병원에서 먹는 약은 점점 많아지고...,상담은 아무 소용이 없어요....,,내일은 학교를 빠지고 싶네요...,하루하루가 너무 슬프고 죽고싶네요..."
508	pandemic	너무 힘들어요 도와주세요..	2021.03.23	우울증에 불안장애 진단 받았고요 자존감 매우 낮음에 스트레스는 위험 나왔습니다 진짜 저도 제가 이정도 일줄은 몰랐어요 전 그냥 인생이 불행인거 같아요 중학교 1지망을 ㅇㅇ중으로 썼는데 ㄱㅊ중으로 배정 받았어요 다른애들 다 ㅇㅇ중 됐는데 저만 ㄱㅊ중이에요 오빠가 ㄱㅊ중인데 적응 잘하고 친구도 많이 사귀었길래 저도 그럴줄 알아서 그래도 걱정 없이 학교 갔는데 제가 생각한거보다 훨씬 최악이였어요 저랑 같은초인 여자애는 한명도 없고 다 처음본 애들인데 저희 초 말고 ㅇㄱ초랑 ㄱㅊ초는 거의 반반이라 이미 다 무리 지어 다녀요 쉬는시간 마다 다 복도로 나가는데 아무도 저한테 말을 안걸어줘요 다른반애들이랑 얘기하는데 복도가서 말걸고 낄 수는 없잖아요 수십명이 모여있는데 애들 다 친구들이랑 학교 오는데 저는 30분이 걸리는 학교 까지 혼자 걸어가요 집오면 매일 울고 솔직히 다른분들 처럼 왕따 당하는것도 아닌데 그냥 혼자 다니는거 뿐인데 왜 이렇게 힘든지 모르겠어요 죽어버리고 싶은데 겨우 이깟걸로 죽고 싶어도 부모님이 너무 좋아서 못 죽겠어요 부모님만 좀 나빴다면 지금이면 이미 죽어버렸을거 같은데 불안해서 잠도 못자고 살려주세요 위로해주세요..
509	pandemic	"무기력증 번아웃 증상, 도와주세요"	2021.03.24	"영재고 준비했던 자퇴생이고요, 그냥 대학교 빨리 가려고 학교 자퇴했습니다,현재 나이로는 중3이고, 부모님과 가족들 모두 허락하에 자취중입니다,자취 전에는 심한 강박증상 OCD와 우울증이었는데,자취 후에는 그나마 나아졌습니다,,그런데 열심히 공부하다가 갑자기 무기력해지고 잠에서 깨기 싫고 번아웃 증상이 시작되었습니다,보통 성인들이 회사 다니다가 걸리는 증상이라고 들었는데 나는 갑자기 왜 그러는지 게으르다 등의 생각이 들기 시작했습니다,열심히 하고 싶은데 도저히 안되고 책상에 앉아도 전혀 집중이 안되고 머리로는 계속 빨리 해야지, 뭐하는거야 시간 없는데 생각하는데(수능 준비중입니다) 도저히 안되고 깰 때 알람 울려도 안일어나고 10시간 넘게 자거나 2시간도 안자는 경우가 있고 삶에 갑자기 즐거움이 없어졌습니다, 어떤 일을 해도 재미가 없어 자극적인 게임이나 누워서 잠만 자게되었습니다, 자취를 믿고 맡겨준 가족들에게 말할 수도 없겠고 너무 힘든데 몸은 안따라주고 나 자신에게 너무 화가 납니다...,,그리고 자취전 우울증을 거의 1년 2개월 겪다가 이번에는 번아웃 오니까 벌써 1달째 공부는 못하는 중입니다, 아무리 생각해봐도 내가 공부를 너무 하기 싫어하니까 또는 검정고시, 수능이 두려워서 도피하는 것이라고 생각을 해봐도 더는 아무것도 하기 싫어요,,우울증 약은 끊은지 1달정도 되었고 세라토닌만 복용중입니다,,수능은 11월 검정고시는 4월이니 거의 다 다가왔는데 검정고시는 솔직히 준비 하나도 못했는데 진짜 미쳐버릴 것 같아요, 빨리 해야하는데 하루종일 누워만 있고 폰 게임하고 노래듣다가 울다가 쇼핑에 돈 다지르고 1일 1식하다가 이번주는 거의 안먹듯이 해서 소화불량에 머리도 아프고 도저히 못버티겠다 싶어서 글 씁니다.................,,도대체 뭐가 그렇게 힘든지 모르겠어요...,솔직히 말해서 공부를 너무 싫어하는데 하는건 맞는데 공부를 못하는건 아니고,친구랑 모두 연락 안해서 부모님께서 끊으라고 하셔서 다 끊어서 그런가,아니면 이번 년도에 꼭 대학 가야한다는 강박증 때문인가, 대학 가도 제가 원하는 과가 없어서 그런가 어짜피 부모님께서 정해주신 학과 갈텐데...,그냥 내가 게으른가 다 놔버리고 싶은 기분이 듭니다,,정신과 의사분 있으면 아니면 좀 도와주실 분 아무나 도와주세요........"
510	pandemic	보험들때 정신과병력있으면 안좋나요?	2021.03.24	"제가 한 1년전에 너무 힘들어서 동네 정신과에 갔는데 조울증 우울증 공황장애 진단을 받았어요,근데 엄마 아는 보험아주머니가 정신과 진료기록남으면 보험들기 힘들다고 기록안남게 비보험으로 하라고 하셨거든요,그랬더니 한번 병원갈때마다 5~6만원 나오고.. ㅠ 일주일에 한번씩 꾸준히 가서 상담받고 약타야되는데 돈이 너무 부담되서 결국 한달못다니고 포기했어요,요즘 너무 스트레스받고 예전보다 심하게 밑도끝도 없이 우울하고 자기혐오도 심해지고 자존감도 낮아지다보니까 대인관계도 너무 안좋고 .. 거의 하루종일 습관적으로 구체적인 자살생각을 하고있어요 실제로 실행은 안하더라도 멍하게있을땐 자연스럽게 떠오르더라고요ㅠ 그래서 다시 병원을 가고싶은데 돈이 너무 부담되서ㅜㅠ·,혹시 정신과진료기록이 다음에 다른보험들때 불리하게 작용할수있나요??ㅠㅠㅠ"
511	pandemic	우울증 진단 궁금한점	2021.03.24	"심리테스트? 같은 설문 작성 후에 우울증 진단을 받았는데 우울증이란게 원래 이렇게 주관적인 감정상태를 체크하는 설문작성으로만 병명을 진단하는건가요?,,의사선생님이 우울증증세가 좀 높다고 하셔서 처방전을 받기는 했는데 왠지 약을 먹는게 꺼려지네요.. 의사선생님을 못믿는게 아니라 테스트 뿐이라는게 조금 걸려요"
512	pandemic	"우울증 처방약인데 효능, 부작용 확인 부탁드려요"	2021.03.25	"안녕하세요.,우울증이 있어 동네 의원 진단후 약을 처방 받았는데, 종류가 많네요. 혹 해당 약의 효능과 부작용? 염려사항이 있을지 궁금합니다."
513	pandemic	우울증치료중인데 adhd 치료할려면 심리검사 또 받아야 하나요??	2021.03.26	"저는  우울증 때문에 심리검사를 받은 후 우울증 약물치료를 하고 있는 중입니다. 근데 최근 들어 우울증 보단 adhd 증상이 더 많이 나타나는 것 같아서 adhd 약을 처방받을려고 합니다.,,저는 어린시절 adhd 증상을 보이다가 초등학교 고학년이 된 이후에는 충동행동이 줄어들어서 자연치료 된 줄 알고 adhd 일거란 생각 자체를 해본적이 없었습니다. 근데 최근에 들어서 제 행동,습관을 보니까 다 성인 adhd 증상에 속하더라구여.(손톱뜯기,집중못함,긴 글 이해 못함,물건 잘 잃어버림,눈치는 많이 보는데 눈치 없음),,제가 우울증이 생긴 게 아버지와의 불화 때문이었는데 생각해보니까 아버지와의 불화도 다 위에 있는 증상들 때문에 벌어진 일이었습니다. 우울증이 완치 돼도 adhd 증상 때문에 또 다시 우울증이 도질까 걱정 됩니다.,성인adhd 치료가 우울증 치료보다 더 급한것 같은데 심리검사를 다시 받기는 금전적으로 부담이 되네요.,심리검사 안받고 우울증 약이랑 adhd 약이랑 같이 처방받을 수 있을까요??"
514	pandemic	정신과 약이 뇌손상을 유발하나요?	2021.03.26	"7개월 가량 정신과 약물을 복용한 사람입니다 정신과에서 우울증 진단을 받고 약을 복용한 뒤로 뇌에 문제가 생겨 아무것도 못하고 미치겠습니다....,,정신과 의사에게 속아 약 먹던게 너무 후회됩니다...지금 약 복용한 뒤로 감정이나 미각 후각등 여러 인지기능에 심각한 장애를 가지게 되었고 특히 기억력이 심각하게 손상되어서 일상 생활자체가 불가능합니다 그리고...,,자꾸 뇌가 끊어집니다....약 먹기전에는 23살에 자격증 준비하던 학생이였습니다 복용 이후로 의지력이나 감각이 많이 저하된다고 느끼고 있긴 했었는데 치료 약이라고 천천히 줄여 나가야 한다고 하던 정신과 의사 돌팔이 말을 믿고 계속 복용했던게 문제였습니다 지금은 사람 얼굴도 분간이 잘 안가고 감정도 심각하게 죽었으며 미각 후각도 심각하게 저하되어 아무것도 못하고 있습니다,,너무 억울한게 아무리 우울증이 심해서 집중력에 문제가 있었어도 책을 읽지 못한다던가 상상이 안된다던가 그런 경우는 없었는데요 약 복용 이후로는 이런게 전혀 안되거나 너무 흐릿합니다 속언어로 책을 읽을려고 해도 전혀 읽혀지지가 않고 상상이 되질 않아 학습이나 생각을 전혀 할 수가 없네요...,,신경과를 가도 정신과 약 복용 이력이 있다는 이유 만으로 귀담아 들어주지도 않고 다른 사람들도 공감을 전혀 못해주고 다른 정신과를 방문해도 다들 연기라도 하는거 마냥 불안 문제 아닐까요? 이런 경우는 처음보는데요(네이버에 부작용 치면 저랑 같은 케이스들 많이 보인다고 글까지 보여줬음)이러면서 모르쇠로 일관하고,,그냥 취업 준비할려다 잘 안풀려서 우울해 한건데 병이라고 단정 짓고 약 장사하던 사기꾼들에게 속아 인생을 잃어버렸다는게 너무 억울하고 약 먹고 문제 생기니까 그 누구도 알아줄려고 하지 않는게 너무 억울해서 여기라도 하소연 하네요,,혹시 쓰레기 정신과 약 드시고 문제 생기신 분 중에 과거처럼 뇌기능이 돌아오신 분 있나요...정말 억울해 미치겠습니다....5개월째 매일매일 과거로 돌아가고 싶다고 푸념하면서 한숨만 쉬고 있네요.."
515	pandemic	정신과 약이 시력을 떨어뜨리기도 하나요?	2021.03.26	"우울증과 불안장애로 정신과 약을 먹기 시작한 지 일주일정도 되었어요. 근데 그 이후로 눈 앞이 흐릿하고 글자들이 잘 안보이더라구요. 안구도 건조해지고요. 정신과 선생님께 여쭈어보니 적응기간이라 그럴 수 있다고 하셨는데, 계속 그러니까 조금 불안하네요..,혹시 정신과 약이 시력을 떨어뜨리기도 하나요? 아님 그저 일시적인 현상인 걸까요?"
516	pandemic	우울증과 불면증이 오래되었는데 치료는 어떻게 하나요? (용인 수지구 30대후반/여 우울증)	2021.03.30	"우울증은 20대 초반부터 있었어요.,,불면증은 더 오래된 것 같아요.,,정신과약도 오래 복용했어요.,,그런데 시간이 지날수록 우울증 증상이 더 심해지는 것 같아요.,,정확히 말하면 좀 이상해지는 것 같아요.,,원래는 좀 소극적이고 어두운 느낌이었는데 점점 짜증이 심해지고 폭력적?으로 바뀌는 것 같아요.,,본인도 괴로워하고 있어요.,,한의원에서는 어떻게 치료 하는지 궁금합니다."
517	pandemic	공황장애인가요??	2021.03.31	".,,,정신과에서 불안장애랑 우울증으로 약먹고있고,,약먹어도,,일하고있는데,,몸이 불안하고 호흡이가쁘고 속이 울렁거리고 토할거 같은느낌이 들어요.,,심장이 멎을거 같고용.,,집에서도 심장이 불안하고 속이 울렁거려요,,답답하고요.,,무슨증상인가요??"
518	pandemic	매일 두통	2021.03.31	3일?전부터 매일 두통이 나요 타이레놀 1알 먹으면 괜찮아지긴 하는데 몇시간 지나면 다시 머리가 아픈데 왜 그런가요? 약 먹는건 불면증 우울증때문에 정신과에서 주는 약밖에 안 먹습니디
519	pandemic	"정신건강의학과에서 우울증약을 먹고 있는데, 보약을 같이 먹어도 괜찮을까요? (인천 30대초반/여 우울증)"	2021.03.31	"정신건강의학과에서 우울증약을 먹고 있는데, 보약을 같이 먹어도 괜찮을까요? 늘 피곤해하고, 기운이 없다고 했더니 친정 엄마가 보약을 지어서 보냈네요.,,그런데, 제가 우울증약을 몇 년째 먹고 있는데, 거기서는 한약 먹으면 간 나빠진다고 절대로 먹지 말라고 했었거든요..,,버릴 수도 없고...,,어떻하죠?"
520	pandemic	매일 아침 일어나기가 싫고 의욕도 없고 식욕도 없고 우울합니다. (일산 30대초반/여 우울증)	2021.04.01	"1년전 부터 아침에 일어나기도 싫고 의욕도 없고 식욕도 없고 아무것도 하기싫고 우울하기만 합니다.,,가끔씩 죽고 싶은 생각도 들고요.,,우울증약은 먹고 있는데 나아지질 않네요 한의원에서도 치료할 수 있니요?"
521	pandemic	심장통증 질문	2021.04.01	"20대 여성입니다,작년에 정신과에서 우울증 진단받고 약 1주일정도 먹다가 귀찮아서 그냥 안갔어요,그리고 올해는 많이 좋아진 상태입니다,그런데 몇년 전부턴가 부정적인 생각 -ㅈ해나 ㅈ살에 대한 유혹 또는 트리거가 되는 영상이나 뉴스를 봤을때 등 -을 할때 순간적으로 누군가가 심장을 쥐어짜는 기분이 드는 가슴통증이 몇 분간 지속되고 순간적으로 죽을 것 같다는 생각이 듭니다. 그래도 아무리 길어봤자 10분이면 많이 나아집니다,빈도는 일이주일에 한 번? 정도로 심하진 않은 편이예요 (작년엔 거의 매일 그랬음),,그냥 놔둬도 되는 걸까요?"
522	pandemic	요즘 심리적으로 좀 이상한것같아요	2021.04.02	"안녕하세요 우울증을 약 5년동안 앓고있는 19살 여자입니다 ,몇주전부터 눈을 감으면 칼이나 종이 등에 베이고 찔리는 생각과 함께 그 감각이 느껴지는 현상이 계속 일어나고있어요. 게다가 그날 있었거나 며칠전에 일어났던 상황이 생각하고싶지 않은데 머릿속에 펼쳐지면서 그날 있었던 일과 다르게 안좋은 쪽으로 흘러갑니다 어떻게 해야할지 모르겠어요 ,,우울증은 5년전에 심리상담소에서 진단받은 결과로 약을 복용하고있는 상태입니다 "
523	pandemic	정신장애증상	2021.04.02	지금 학교 다니는 학생이에요 중2때 우울증 진단으로 입원치료가 필요하다 그래서 3달 입원했었고 약물 치료만 하다가 고등학교 올라와서는 약도 끊었었고요. 지금 고3인데 최근에 예전만큼 감정이 안 좋은 게 느껴지는 것 같더니 지금 사람 많은데만 가면 울렁거려서 속을 게워내고 숨막혀서 죽어버릴 것 같아요 가만히 있다가도 불안하고 무슨 일이 막 저를 덮칠 것 같아서 공부도 집중이 안되고 학교 생활하기도 너무 벅차요 이게 무슨 증상인지도 모르겠는데 정신적으로 이상이 있는 거 같아서요 자해는 해왔어요 꾸준히
524	pandemic	경계성 성격장애 회피성 성격장애같은건 어떻게 진단하나요?	2021.04.05	"몇년전에 제가 우울증(major depress disorder)진단 받았을때 제가 회피성 성격장애가 있냐고 물어보니 그냥 저 우울증 안에 포함되어있다고 하셨는데 영 못미더워서요. 성격장애 진단을 저렇게 하는게 맞나요?,의사님이 답변해주시면 좋을것같네요"
525	pandemic	대인관계 뭐가 문제일까요	2021.04.05	"고등학교 시절만 해도 주변에 사람이 꽤 있었어요,사람 한명 한명 내 편으로 만들면 좋다고 생각했어요,,근데 지금은 주변 사람도 몇 없는데,자꾸 모든 관계가 다 가식적으로 느껴져요,또 저를 계속 숨기려고 해요 ,,제가 1년전 우울증 진단 받았거든요,의사선생님 붙잡고 엉엉 울었던게 기억이 나요,,병원에 가도 해답은 없었고 그냥,,,약 먹고 좀 괜찮아졌다고 생각했는데,,친구등, 가족들 앞에선 괜찮은척 밝은척 좋은척 해요,우울한 모습을 보여주면 떠나가거든요(경험도했구요),이런 제 자신도 가식스럽고 싫어요,,가족한테 너무 힘들다고 얘기했더니,의지가 약해서 그렇대요 항상 이런식이에요,너가 문제다 식의 말... 지쳤어요,또 꼬옥 숨겨야죠,,인생은 원래 혼자라고 생각은 하는데,이게 왜이렇게 슬프고 외롭죠.....?"
526	pandemic	우울증 불안장애 진단	2021.04.05	"우울증 불안장애 공황장애 진단을 받고 거의 일년간 치료 중인 학생이에요 우울증이나 불안장애 공황장애가 아닌 병이 있나 해서 질문 올립니다 ㅠ,우울하지 않고 행복한 상태에서 혼자 있는 시간이 많아지면 다시 우울한 상태로 돌아가려 해요... 그러지 않으려고 노력해도 죽을 듯이 우울해지려 하고 죽고 싶어했던 감정으로 돌아가려 해요 무의식적으로 ㅠ 고치는 방법이 있는 걸까요... 행복한데 왜 우울해지려 하는 건지 이유도 잘 모르겠고 제 감정을 모르겠어요 굳이 안 좋은 기억들을 꺼내서라도 죽고 싶어하고 우울해지고 싶어해요...,혹시 이런 감정을 느끼는 다른 장애가 있나요? 상담이랑 약물치료 꾸준히 병행하면 완전히 괜찮아질까요..."
527	pandemic	우울증 치료	2021.04.05	"학생이고 요즘 너무 우울한데,집 주변에 있는 정신의학과 가보니까 의사가 너무 별로여서 한번 가보고 그 뒤로는 안가는 중입니다,약 받아온것도 효과가 없는 것 같고 정말 죽을수 있을 만한건 다 생각해보고 행동으로 옮기기도 했던 것 같아요,정확하지 않은건 아는데 우울증 자가검사도 해보니 심한 우울증으로 나오고 제가 느끼기에도 너무 심각하게 우울한 것 같은데 큰 병원에 있는 정신의학과 가도 학생 받아주나요,요즘 심장도 이유없이 너무 빨리뛰고 머리에서 뭐가 확 빠져나가는 느낌도 들면서 어지러워요,큰 병원 가서 뭐 어떤 치료 받아야 하나요"
528	pandemic	사직서 우울 진단서	2021.04.07	"현재 근무 하고 있는 직장에서,업무 스트레스 로 우울증 불안장애 중증 진단을 받고 1년 넘게 치료중인데요,이번에 저희 부서에 팀원들이 모두 사직을 하여 모든 업무를 제가 맡아서 해야 하는 상황입니다,더이상 못 버틸거 같아서 담당 정신 전문의 진단서를 사직서와 제출 하였는데요,회사에서는 다른 사람이 구해질 때까지 있으라고 하는 상황이고 사람오면 인수인계 까지 하라는 입장이어서 6개월 을 더 있으라 하는 입장인데요,희망 사직 날짜늘 6월 30일 까지 라고 제출했는데요 .. 그 이상은 저는 안될거 같은데,저한테 정신적으로도 업무량으로도 너무 불합리 해서,도움 받고 싶어요"
529	pandemic	우울증이 너무 심해요	2021.04.07	"안녕하세요 저는 20살 여자입니다.,지속적인 ㅈㅅ시도로 폐쇄병동도 가봤고 정신병원도 꾸준히 다녔는데 나아지는 게 하나도 없네요. 물론 이런 분들 많겠죠... 근데 저는 아무것도 안 한다는 게 문제입니다. 부모님 등골 빼먹고 사는 것 같아 제 자신이 너무 한심하고 하고 싶은 거, 해야하는 거 산더미인데 아무리 하려해도 안돼요. 그냥 몸이 안 움직입니다. 다른 여자애들에 비해 힘도 세고 민첩했었는데 살이 찌니까 무쓸모네요. 고2까지 정말 열심히 공부해서 성적도 괜찮았는데 이젠 기본적인 상식도 없고 영화 자막도 못 따라갈 정도로 멍청해졌습니다. 무언가를 시도할 자신이 하나도 없습니다. 죽겠습니다 진짜... 언니와 동생은 평균 이상의 외모인데 저는 어렸을 때부터 태권도도 다니고 우유도 엄청 마시고 10시 이전에 잠들었는데 키150에 살만 디룩디룩 찌는 중이네요. 난쟁이똥자루죠 진짜. 그래서 살 좀 빼려고 했는데 의지도 없는 상태에서 하려다 보니 운동은 빨리 포기하게 되고 이젠 배부른 것보다 배고픈 게 더 기분 좋을 정도로 단식만 추구합니다. 부모님이 건강 해치니까 점심이라도 먹으래서 점심으로 밥 한공기 이상은 절대 먹지 않고 버텼는데도 속만 더부룩하지 아무 성과가 없습니다... 낮잠도 안 자고 잘 때를 제외하고는 눕는 일도 없는데 변비만 생기고 진짜 짜증나 미치겠습니다. 다들 모든 걸 조금씩 조금씩 해보라고 합니다. 천천히 긴 시간을 가지고 무언가를 이루라고 합니다. 근데 제가 노력을 안 하는 걸 어떻게 합니까... 한심하고 이러면 안되는 거 알면서도 아무것도 안 하고 못하고 우울증만 심화되고 도대체 어떡해야하죠? 제발 답을 주세요. 아주 사소한 거부터 시작해라, 생각을 조금씩 바꿔봐라, 이런 말 전혀 안 통합니다. 전 인생을 말아먹으려고 태어난 운명인 건가요? 제대로된 친구도 없고 목소리 진짜 소인마냥 작게 내는 찐따라 나가는 것도 너무 무섭습니다. 열등한 유전자만 가지고 태어난 것도 모자라 이딴 마인드만 가지고 살아가는 저 도대체 어떻게 해야하나요? 참고로 저희집 굉장히 못 삽니다. 그냥 가난하다고요... 정신과 치료 받는 것도 경제적으로 부담스러운데 학원 같은 데라도 가서 억지로 뭔가를 배우고 사람을 만난다는 건, 불가능합니다. 오히려 그랬다간 아무것도 아닌 남의 발언 하나로 상처받아 또다시 더욱 도태될 게 뻔합니다. 부탁드립니다... 저 좀 도와주세요."
530	pandemic	이전 질병코드 확인하려면 의무기록지 떼는 수밖에 없나요?	2021.04.08	"대략 5년전쯤까지 신경정신과를 다녔는데요,청소년 시기라 정확한 제 병명을 몰라요,25살인데 최근들어 우울해져서 다른 병원을 찾았고 비정형 우울증 진단받아 약복용중이에요,이전에 질병이 무엇이었는지 기억하냐고 여쭤봐주셨는데 정말 모르겠어요 혹시 알려면 의무기록지 떼는 것 밖에 방법이 없나요?병원이 너무 멀어서 이쪽 병원으로 옮긴 거거든여"
531	pandemic	정신과 우울증	2021.04.08	"이유없는 불안함이 계속 지속 되어서,집 근처에 있는 정신의학과에 들렀는데,밤에 심장 두근거림 으로 잠이 안오지 않냐,입맛 없다가 폭식 하지않냐며,물어 보셔서 제 증상은 맞지만,제대로 된 검사 없이 저런 질문 만으로도,우울증 판단이 되는게 맞나요?,우울증 이라면서 1년정도 치료를 받으면 된다고,하셔서 약 처방은 받아 왔는데 궁금해서 질문 합니당"
532	pandemic	"정신과,보험가입"	2021.04.08	"안녕하세요,저는 22세 여성이고 약 2개월 정도 정신과 치료를 받고 있습니다.,우울증이 심해서 약을 먹다가 혼자 극복하고 싶은 마음이 생겨 그만 다니려고 하는데,의사의 '완치판정'을 받지 못하면,보험가입이 어려울 것 같아서,계속 다니는 중입니다.,,1. 만약 제가 5년이 지나고 가입을 하게 될 경우 정신과 치료 경험이 있어도 상관없나요?,2. 5년 이내에 가입을 하게될 경우,완치 판정이 꼭 필요한가요?,3. 정신과 치료 경험을 보험회사에 고지할 때,회사가 제 병이 무엇인지 알 수 있나요?,4. 완치판정을 받지 못하면 취업에 불이익이 클까요?"
533	pandemic	불안증세 없는 우울증도 있나요?	2021.04.09	"항우울제 처방받아서 먹고 있는데,우울 정도가 심하게 나왔는데 그에 비해 불안 정도는 현저히 낮게 나왔거든요,의사선생님께서도 이정도 우울 수치면 불안수치도 웬만큼 나오는 게 평균적이라고 하셨는데 마음에 걸리네요,우울증이 아닌걸까요,신체화도 거의 없습니다 불면도 없어요,진단을 받고도 내가 안 아픈데 아프다고 꾀병을 부리나 이 생각만 들어요"
534	pandemic	우울증 호흡곤란 제발 도와주세요	2021.04.09	정신과에서 우울증 진단 받았구요 몇 년 됬어요 스무살 여자고 지금 숨이 잘 안쉬어져요 답답하고 약간 불안하고 근데 이게 실제로 몸이 아픈게 아니라 의학적 치료가 불가능한가봐요 근데 너무 힘들어요 지금 불면증 도져서 수면제도 막었고 불안약도 먹고 생리통때문에 타이레놀도 먹었어요 근데 약때문이라기엔 평소에도 이걸로 괴로워한적 많아서 약때문은 아닌거 같아요 병원에서도 안정하고 기다릴 수 밖에 없다고 하면 방법이 없는건가요?내공 100이요
535	pandemic	조현증 음성일까요?	2021.04.09	"안녕하세요 저는 지금 26살인 여자입니다,고등학생때부터 우울증으로 인해 정신과에서 계속 치료를.받아왔지만 효과는 없습니다 그러다가 조현증 음성상태에 대해 알게됬는데 비슷한 상황이 여러개 있어서 질문을 남깁니다,우선 저는 중학생때부터 틈만나면 멍을 때리며 망상을 합니다 그러다가 몸의 반응이 느려졌구요 또 간단하게 응.아니 이런 답은 그냥 고개짓으로 답할때가 많습니다 또 말이 끊어질때가.많고 말수도 점점 줄어들고있습니다,감정또한 즐겁다.행복하다? 좋아한다 이런 감정은 느끼지를 못해요 짜증 화.이런것도 느껴도 표출을 못하구요 언제나 웃음가면을 쓰며 지내고 이제는 흥미있는거에도 흥미를 못느끼며 회색세상속에 살아가는 느낌입니다 밖에서는 어떻게든 뭐 폰을 만지든 직장에선 뭔가를 하든 그런식으로 지내지만 집에만 있으면 잠만잘려고 합니다 모든게 무기력하고 무의미합니다,억지로 감정을.표현해야하며 웃어야하며 지내야하는데,이게 조현병 음성상태가 맞나요? 맞으면 치료가능할까요 점점,심해지면 일도 못할것같은데...,빠른 답변 바라며 내공 70드립니다,진지한 질문이니 장난 답변이라면 신고하겠습니다"
536	pandemic	제 개인 병력을 모욕 당하고 회사 전체에 퍼졌어요.. 도와주세요	2021.04.10	"안녕하세요. 저는 평범한 직장인 입니다.,저는 과거부터 우울증과 공황장애를 심하게 앓고 있으며,,신병검사에서도 정신과 진단으로 5급 판정을 받아 면제처리, 현재도 약물치료를 계속 하고 있는 상태입니다.,제가 다니는 직장에서 인사발령이 나, 이동을 준비중에,현재 발령난 지점에 다니던 직원 한명과 과거에 크게 싸우고,제가 다른 지점으로 이동한 적이 있었습니다..,,그 직원은 저와 근무하기를 꺼려하고, 노조에 까지 얘기를 했는데 노조에서는 제 병력을 어찌 알았는지 우울증 정신병이 있는 환자가 어떻게 그 지점에서 일을 잘할수가 있겠냐는등의 모욕적인 발언을 본사 인사부에 전달하였고,,인사부는 영업부에 병력 확인을 하는등 본사 전체에 제 개인적인 아픔과 숨기고픈 정신병력이 퍼진 상태입니다.,,노조는 여러 지점의 직원들이 몇십명이 있는 단체이며,,,저는 노조에 가입된 직원도 아닙니다..,,너무 답답합니다..,,회사내에 제 입장은 우울증과 공황장애로 언제 사고치고,퇴사할지 모르는 사람이 되어있습니다.,,이 문제가 법적으로 처벌이 가능할까요?,답변 부탁드립니다.."
537	pandemic	공황장애 증세	2021.04.11	"제목 그대로.. 공황장애 증세가 궁금해요,우울증이 있어서 항우울제를 먹고있는데,3주전부터 극도의 우울한 상태가 올때 심장이 두근두근 거리고 숨이 잘 안쉬어지며,식은땀이 나고,손을 벌벌 떨어요..,최근에는 우울한 상태가 아닐때에도 숨이 찹니다.,제가 공황장애가 맞나요..?ㅜㅜㅜㅜ"
538	pandemic	우울증약 복용이나 복용이후 부작용이 심할까요??	2021.04.12	"약이름을 몰라서 지식인에 물어보니 파마파록세틴정,알프람정 인거 같다는 얘기를 들었는데요...,,병원에서 공황이랑 우울증 진단받고 오늘부터 복용해야되는데 왠지 부작용이 걱정되서,,복용하기가 겁이 나네요....,,부작용이 어떤 경우 발생하나요??,,부작용이 없는 경우도 있을까요??"
539	pandemic	치매증상..	2021.04.12	"30대 초반 아이둘 워킹맘 이에요,정신과에서 우울증 공항장애 불안장애 스트레스가 높다고 나왔어요,,오래전부터 건망증은 심했어요,일주일전부터 날짜 요일 물건자리 기억 제가 한말등 기억을 못하더니 몇일전부터 오늘까지 이상합니다,,말을 너무 심하게 더듬고 머리랑 말이랑 따로 놀고,전 진짜 죽어도 들은적이 없는데 저한데 얘기를했데요,옆에 있던 사람들도 기억하는데 전 전혀 기억이 없어요,,자영업자라 손님이 주문을 한걸 바로 잊어버ㄹㅕ서,여러번 난리가 났고... 제가 주문받은 기억 조차 없습니다,,신랑한데 괜히 미ㅊㄴ처럼 화내다가 왜 화를 낸건지 기억도 없구요..,,물건 기억은 당연히 여태 못해서 못찾고 있고,,기억이 전혀 없어서 억울하고 속이 진짜 미치도록 답답합니다... 이 증상들이 치매랑 연관 있나요?"
540	pandemic	"우울증,공황장애인데 약물치료 추천할만한가요??"	2021.04.13	"공황장애랑 우울증 진단을 받았습니다,,증상 시작되면 진짜 죽을거 같은 공포랑 이증상이 시작된이후 일상생활도 평소보단 조금 힘들정도로,,삶이 흔들리고 있는데요....,,어떻게든 빨리 치유하고자 병원에서 약을 처방받아 왔습니다...,,근데 그전에 인터넷등에서 먼저 찾아봐서 약물의 부작용 등에 대해서 알게 되었고,,부작용이 더 심한 우울감이라든지 여튼 지금보다 더 안좋은 상황이 될수도 있다라는걸 알게 된이후로,,약물치료에 대한 거부감이 심하게 들고 있습니다...,,처방받은 약은 알프람정 0.25mg ,파마파록세틴정 10mg 인듯한데(병원에서 확인못하고 집에서 ,,인터넷으로 확인했습니다...약은 정확한데 용량은 확실하진 않습니다),,부작용을 감수하고라도 먹는게 더 나을까요??,,큰 상담도 없이 거의 형식적으로 약만 처방해준거 같아 의사도 큰 신뢰가 가진 않고,,그렇다고 당장 호전되지는 않을듯해서 빨리 치료는 하고 싶고 부작용은 겁이 나고,,어떻게 해야될지를 모르겠네요...."
541	pandemic	정신과 진단 내용 유출	2021.04.17	"안녕하세요. 공무원 입니다.,직장스트레스(기피업무, 직장 내 괴롭힘 등)로 인해,작년부터 정신과 치료를 받고 있으며,우울증 진단을 받아,올해 시작부터,병가에 이어,휴직원을 제출하였습니다.,현재 내부망에 휴직원과 진단서가,모든 직원이 열람가능하도록 설정되어 공개되어 있는,상황입니다.,이 상황을 어떻게 접근하는 것이 좋을지 조언을 구합니다.,개인정보보호 종합포털에 신고만 하면 될 지,아니면 추가로 소송을 준비해야될 지,궁금합니다.,,,관련태그: 개인정보, 손해배상,관련키워드: 공무원, 개인정보"
542	pandemic	배는 고픈데 먹기싫어요.	2021.04.20	"몃달전부터 배는 고픈데 먹기 싫어서,안먹고 버티다가 머리가 핑 돌고 어지러워서,어쩔수없이 먹고있어요.,,음식이 맛이 없진 않아요.,막상 먹으면 맛있는데.,,한번 먹고 나면 또 먹기 싫어져요.,하루에 한끼 대충 율무차같은걸로 버티고 있어요.,그렇게 삼사일 버티다가 밥 한공기 먹고 그런식이에요.,,왜 이런 증상이 나타나는 걸까요.,우울증 진단 받고 신경안정제는 먹고있어요.,하루종일 자고싶고 의욕도 없어요.,,지금도 배고픈데,배고파서 짜증나요.. 배고프지 않았으면 좋겠어요."
543	pandemic	우울증 질문	2021.04.22	"어제 정신의학과 가서 우울증과 화병이라고 진단 받았습니다.,갑자기 눈물이 났던게 하루만에 눈물이 안나더라고요.,무표정이나 불면증, 무기력증 등은 증세가 똑같은데 눈물이 나오지가 않아요.,처방해준 약은 아직 먹지도 않았습니다,슬프거나 울컥할 때 목 언저리나 가슴속에서 뭔가 끓어오르고 소리치고 싶은(?) 느낌이 들긴 하지만 눈물이 안나옵니다.,혹시 우울증이 호전되어 가고 있는 건가요?,하루만에 가능한건가요?"
544	pandemic	정신과약을 복용 중입니다. 피로감이 심해 보약을 먹어볼까 하는데 괜찮나요? (성남 위례 40대초반/여 만성피로)	2021.04.24	"우울증으로 정신과약을 3년째 먹고 있습니다.,,우울증은 조금 좋아졌는데 아직 피로감이 너무 심합니다.,,보약을 좀 먹어보면 어떨까 하는데 정신과약을 먹고있는 중에 먹어도 괜찮을까요? 피검사를 했는데 간에는 이상이 없다고 합니다."
545	pandemic	증상이 가끔이면 공황장애가 아닌가요?	2021.04.24	"며칠전 병원에서 우울증 진단을 받았습니다,,남자친구와 헤어지고나서 근황을 볼때마다 공황장애 증상이 있는데 그건 근황을 확인할때만 그렇고 안보면 그 증상은 나타나진 않아요 이렇게 일시적인거면 공황장애가 아닌가요? 근데 증상은 나타날때마다 심하긴 해요"
546	pandemic	정신과약물 복용중인데..괜찮은건가요?	2021.04.25	"안녕하세요.,몇달동안 심한 불면증과 극심한 스트레스를 겪어..자해와 자살시도로 정신과상담을 받으며 약물치료를 받구있는데요.,심리검사를 받아본 결과에선 조울증에 심한 우울증과 불안증 상태라고 진단을 받았숩니다.,상담 후 받은 약을 먹으면서 심한 건망증과 기억장애..?를 겪고있어서요.,방금 한 일이나 어제 일이 기억 안나기도 하고..지갑 가방 열쇠 핸드폰 등을 수시로 잃어버리고 둔 곳을 까먹기도 합니다.,약물치료를 받기 전에는 이런일을 겪어본적이 거의 없어서요..,의사선생님말로는 그런 약물은 아니라구 잠을 못 자서 그런거라고 하시는데..제가 느끼기엔 약기운 때문인거같아서요..,약을 먹어도 푹 자지 못 하고 중간에 똑같이 자주 깹니다..,밤에는 깼을 때 약기운으로 정신을 못 차려서 넘어지거나 오전중에는 출근을 해서도 내내 정신을 못 차립니다..,약물의 문제가 맞을까요..?"
547	pandemic	남성 정액배출	2021.04.27	"안녕하세요 저는 현재 고등학교 2학년에 재학중인 남학생입니다. 다름이 아니라 제가 자위를 하면서 한번도 배출이 된적이없습니다. 학년이 올라갈수록 이거 이러다 성인이 되어서도 안되면 어떡하지 라는 불안한 생각에 깊은 고민에 빠져들게되었습니다. 그러다가 네이버에 찾아보면서 우울증약을 복용하는사람에게서도 배출이 안될수도있다고 하더라고요? 제가 우울증진단을 받은지 약 10년정도 되었고 약을 복용한지는 5년정도인데 이 이유만으로 나오지않는건 아니겠죠? 이거 해결방안좀 알려주셨으면 합니다..,노력이라도 해보게.."
548	pandemic	우울증 TMS 치료	2021.04.27	"4년째 우울증 약 복용 중인 22살 여자입니다,약이 효과가 없는 건 아니지만 약을 먹어야지만,겨우 병원 예약 시간에 병원에 가고,밥 먹을 시간에 밥을 먹고,이런 간단한 일상생활이 가능해지는 정도예요,정신 없이 바빠서 약을 2-3일 빼먹기라도 하면,가차없이 일상이 무너집니다,당장 미래를 위해서 해야 할 일이 있는데,우울증 때문에 아무것도 못 하는 상태입니다,쇠사슬로 꽁꽁 묶여있는 것 같이 너무 답답해요,알아보니까 TMS나 ECT 같은 시술로도,우울증을 치료할 수 있다고 하더라고요,저는 동네 작은 병원에 4년째 다니고 있는데,상담과 약물 치료만 4년째 하고 있고 별다른 진척이 없습니다,이 병원에는 저런 치료를 할만 한 장비가 없어 보이는데,다른 병원에 가서 TMS 치료를 받으려면 어떻게 해야 하나요?,그냥 처음 간 것처럼 가서 TMS 받고 싶다고 하면 되나요?,아니면 다니던 병원에서 뭔가 구비해갈 서류같은 게 있을까요?,너무 지치고 괴로워요"
549	pandemic	근본적인 원인이 있는 우울증	2021.04.28	"빚으로 인한 우울증을 갖게 된지 벌써 10년쯤 된것같습니다,우울증 진단을 받은건 5년전쯤인데,,진짜 너무 힘들어서 약을 먹어야겠다,생각이 요즘 들어요.,근데 한편으론 근본적 원인인 돈으로인한 스트레스가,사라지지 않으면 약물로 뇌를 조절해도,결국에 완치는 어렵겠죠?,,너무 오래되다보니 인격장애 같은거,성격도 이상해지고 스스로가 변해가는거,그리고 멍해지거나 둔해지는거,감정 컨트롤이 안되거나 격해지는거,,느껴지는게 참 힘듭니다.,사람이 빛을 잃고 바란다는 느낌이,있습니다. 어떻게 해야할까요 그래도 약물치료를,하는게 좋을까요"
550	pandemic	우울감이 오면 손이 아파요	2021.04.28	"제가 우울증 진단 받고 약 복용 중인데요,기분이 다운되고 우울해지기 시작하면,손끝부터 해서 팔꿈치까지가,저릿하고 아리다고 해야하나? 만지거나 움직일 때 아프진 않는데,통증이 와요..,,잘 있는데 갑자기 손이 아파오면,또 기분이 다운되려나보다.. 싶을 때도 있어요.,,다니는 병원 쌤께도 말씀드려봤는데,그러시군요.. 하고 별 말씀이 없으셨어서..,,이러한 증상을 뭐라고 부르나요?,우울증 환자에게 흔히 있는 증상인가요?"
551	pandemic	우울증 환자 약 좀 봐주세요	2021.05.01	"처음 병원 갔을 때는 우울증으로 진단받았습니다 약을 꾸준히 복용해도 나아질 기미는 안보이고 불안과 공포가 심해지길래 증상을 쭉 말씀해드렸더니 약이 늘었어요,아침 점심에는 각각 인데놀정하고 명인디아제팜정 반 알씩 들어있고 저녁약에는 뉴프람정 10mg 아빌리파이정 1mg 리보트릴정 0.5mg 인데놀정 5mg 들어있습니다,우울증 외에 또 다른 병이 있는건가요..?"
552	pandemic	두통약 매일 복용	2021.05.02	"안녕하세요.,,저는 우울증 진단받은지 4년 된 사람입니다.,4년 전에 힘든 일을 겪었는데 그 이후 작은 일에도 두통이 바로 옵니다. 정말 이런 일에도 두통 오나 싶을정도로 두통이 자주옵니다..,,그래도 한 반년간 일을 쉴수 있었어서 쉬었는데 다시 일을 시작하려니 두통이 심하게 오고 있습니다.,,일하는 시간에만 하루에 최소 두통약을 1알 먹고 두알도 먹습니다.,,꾸준히...이렇게 두통약 먹어도 괜찮을까요?,,일을 쉴 수 있으면 좋겠지만 이미 빚도 있어서 더이상 일을 안하면 살수가 없습니다.,,두통외에도 ADHD, 변비, 수면장애도 있지만 다른건 그냥 참겠는데 두통이 오면 그냥 말자체가 안나옵니다..,,,답변 기다리겠습니다"
553	pandemic	우울증 약물복용 및 중단 후 무뎌진 감정 문제	2021.05.03	"안녕하세요? 30대 초반 여자입니다.,,우울증과 무기력감 및 불면증으로 인해 2017년에 처음으로 진단을 받고 꾸준히 6개월정도 브린텔릭스 및 로라반정을 복용하였습니다.,당시에는 무기력증이 너무 심해서 직장도 그만두고 회복하는 기간을 가졌고 다행히 효과를 많이 봐서 개인적으로 복용을 중단하고 다시 회사생활을하게 되었습니다.,,그리고 이후 2020년에 코로나블루 등 여러가지 상황이 겹쳐 이전처럼 심각한 상태는 아니지만 다시 브린텔릭스를 복용하게되었습니다. 4개월정도 복용 후 의사선생님과 상담하여 끊게되었습니다.,,,첫번째 복용 후부터 두번째 복용 사이에 우울감과 무기력감은 굉장히 많이 사라져서 일상생활이 가능해졌습니다. 다만, 다른 감정들에도 무뎌졌습니다. 어떤 일에도 슬프거나 기쁘거나 즐겁거나 화가나거나 하지 않았습니다. ,,두번째 복용 이후에도 동일합니다.,우울감이 들지 않다는 장점이 있지만, 그만큼 모든 감정에 무뎌졌습니다..,,일상생활에는 전혀문제되지 않지만 .. 모든 감정이 무뎌졌고, 사실 이전처럼 머리가 빠르게 돌아간다거나 새로운 아이디어를 낸다거나 창의적인 일들을 해결하기에는 조금 어려움이 있습니다.,,예전에는 이러저러한 상상의 나래도 펼치고 했지만, 이제는 어떠한 부분도 잘 상상되지 않습니다.,,그냥 일상생활, 눈앞에 주어진 상황을 대처하고 해결해 나가는 부분에는 전혀 어려움이 없습니다만, 절대 이전과 같이 돌아갈 수 없네요.,,우울증 이후 완전히 회복이 되지 않은건지, 저와같은 문제를 겪는 분들이 있는지 궁금합니다.,이 부분을 어떻게 해결하면 좋을지 계속해서 병원을 다니고 상담해야할지요?,,두번째로 병원다닐시에 간단하게 의사선생님께 언급은 했지만, 크게 이부분을 중점으로해서 상담하진 않았습니다. 당시엔 우울감을 해결하는게 더 큰 주제였으니깐요..,,활기있게 생활하고 싶은데, 취미나 흥미거리가 안생깁니다.,이것저것 배우거나 시도해보고 (음악 미용 운동 미술 기타 등등) 취미로 꾸준히 해볼까 했지만 어느것도 즐거움이나 흥미가 느껴지지 않아 꾸준히 하기가 어렵습니다..,,하지만 우울감은 전혀없고, 무기력증 앓았을때처럼 기력이 없다거나.. 여력이 없는 상태는 전혀아닙니다. 이것저것 할 자세는 되어있는데 그 어느것도 흥미롭거나 즐겁지가 않네요."
554	pandemic	공황장애가 맞나요?	2021.05.04	"제가 한 3주 전에 극심한 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있었는데요 숨을 쉬기가 어려워진건 몇년 됐지만 밖을 나가거나 마트같이 사람이 많은 곳에 가면 숨을 쉬는게 더 어려워지고 식은땀도 나고정말 이대로 쓰러져 버릴것만 같은 기분을 느껴요 우울증 약을 먹기전에는 그래도 이정도는 아닌 것 같았는데 먹고 더 심해진 기분이예요 물론 제 착각일 수도 있고요 손발도 자주 떨리고 소화도 잘 안되요 그렇다고 밥을 또 안먹는 건 아니예요 자주 아무것도 먹기 싫다고 느낄대도 있지만 그것도 잠깐이고요 혼자 있을때도 숨이 잘 쉬어지지 않아요 집에 있다가 갑자기 아무이유 없이 두려움을 느끼고 이대로 죽는거 아닌가 라는 생각도 들어요,자기전에도 숨이 잘 쉬어지지 않아 이대로 내가 잠들면 일어났을때 죽어있는 거 아닐까 라는 생각도 들어서 잠들기가 겁나요,그리고 걍 가만히 앉아있는데 갑자기 몸이 전체적으로 떨린다던가 다리를 올렸다가 내린다던가 손발을 같이 떤다던가 고개를 흔든다던가 이런한 증상들도 있습니다,공황장애가 맞나요?"
555	pandemic	입맛도 없고 인생에 재미도 없어요	2021.05.04	"안녕하세요,,한달전쯤 계절성 우울증이라는 진단을 받았고 약도 계속 먹고 있습니다,(자기전에 한봉씩 근데 어제 마지막 약이었어요),,오늘 첫출근을 했는데 회사내에서는 꽤 괜찮았어요 오전에 좀 긴장하긴 했는데 ,근데 문제는 집에 혼자 있으면 조금씩 몸이 저려요(제 우울증 증상이예요) ,이 우울에서 얼른 벗어나고 싶고 이 이전의 삶으로 돌아가고 싶고,, 수시로 불안하고 긴장하는게 지겹고,입맛이 없는것도 문제예요 입맛도 없고 배도 안고파요 ,원래도 마른체형인데 안챙겨먹으면 또 기립성저혈압이 오거든요... 근데 입맛도 없고 배도 안고파요 ,,인생에 재미도 좀 없어요 ,전엔 웹소설 읽거나 만화보거나 하는게 취미였는데 요샌 그런것도 그냥 그렇고 ,친구들이랑 노는 것도 설레지가 않아요 즐겁겠지? ,이런 생각도 안들고 불안이 먼저 들어요 ,,아직 치료가 필요한거 같죠?,병원을 바꿔봐야할까요 ,,혹시 저같은 사람들은 어떻게 개선하셨을까요 ,,심플하고 싶고 심플하게 그냥 웃고 빈 시간에 미뤄왔던 재밌는거 하고 싶어요,저는 오늘도 퇴근하면서 저녁먹기 싫은데 뭘먹어야하지 자야지 라는 생각밖에 안했어요 ,뭐뭐뭐 해야지!이런 생각 안들고... ,,누구랑 같이 있는것도 부담인데 혼자 있으면 혼자있는대로 힘드네요 ,,어떻게 입맛을 돌아오게 하셨고 어떻게 인생의 재미를 찾으셨나요 "
556	pandemic	직장내 성희롱 관련 민사소송 건.	2021.05.04	"2019년 현 직장으로 이직을 했습니다.,,2019년 동안에는 적응하고 사람들과 친해지느라 별 탈 없이 지내왔으나 2020년부터 장난을 하더니 2020년 후반에는 강도가 너무 심해져서 직장 내 인사팀에 고발을 하였습니다.,,현 직장에 남자 직원 20명 여자 직원 1명 (본인) 인사팀에서는 성희롱 교육만 시켜주곤 성희롱 교육을 받은 뒤에도 성희롱 발언을 하면 그땐 다른 조치를 취해주겠다고 하더니 현재까지 아무 소식이 없습니다.,,주변분들에게 물어보니 피해일지 또는 녹음을 하라고 해서 하긴 했는데 녹음본은 별로 없고 피해 일지만 꾸준히 쓰고 있습니다.,,제가 이렇게 질문을 하는 이유는 퇴사를 결심하고 있어서 입니다.,,2020년 초반부터 생긴 불면증에 최근에는 우울증 진단까지 받았으며 병원측에서 퇴사를 권유하고 우울증 치료를 해야 할 것 같다고 하는데 코로나 시국에 다른 곳으로 이직 하기도 어렵고 그렇다고 계속 다니기엔 제가 망가져 가는 것 같아서 도움을 요청하고 싶어서 문의 글 작성합니다.,,성희롱 발언에는,남자친구랑 모텔 갔다 왔냐, 뜨밤 보냈냐, 살쪘냐, 허벅지가 대단하다.,또는 남자 직원 엉덩이 보여주면서 누구 엉덩이 인 것 같으냐 등 입니다.,,,,관련태그: 손해배상,관련키워드: 성희롱"
557	pandemic	아직 우울증인건지 궁금해요	2021.05.05	"2년전쯤 우울증에 걸려서 회사는 휴직 후에 퇴사하였습니다.,,그때 당시 병원다니면서 약도 먹고 심리치료도 받아서 괜찮아진것 같아 몇번 다시 복직을 시도해봤지만,회사에 간지 반나절만에 호흡이 가빠지고 눈물이 계속 나는걸 참기가 힘들어져서 퇴사를 했습니다.,우울증인 이유는 여러가지겠지만 아무래도 업무에대한 압박이 굉장히 컸던것 같습니다.,,이후에는 솔직히 이직을 하는것도 두려워서 회사를 다니지 않았고 1년정도는 백수로 푹 쉬다가,최근1년동안은 개인적으로 전공살려서 작가활동을 하고있습니다.,,회사에 가지않으니 스트레스를 지속적으로 받는 일이 없어서그런지 우울증이 다 없어진 느낌입니다. 실제로 1년간은 병원도 안가고 약도 끊었습니다.,,우울증이 심할때는 일주일에 두세번씩 이유없이 기분이 가라앉고 아주 사소한 일로 울고.. 한번 울면 두세시간씩 멈추질 않았습니다.,,지금은 그런 증상들은 없는데 뭔가 크게 짜증나는일, 크게 스트레스를 받으면 눈물이 먼저 나옵니다. 보통 사람들은 이런가요??,왜냐면.. 제가 우울증에 걸리기 전에는 사실 눈물이 나온적이 거의 없었습니다. 일년에 한번 엄청 슬픈영화를 보면 눈물 찔끔 나오는 정도였습니다.,,지금은 딱히 우울하다거나 뭐 다른증상은 없는것 같은데,30먹은 사람이 짜증난다고 눈물이 나니까 좀.. 애가 된것같고 혹시 이게 아직 우울증인가 궁금합니다."
558	pandemic	비만 때문에 너무 힘들어요	2021.05.07	"처음엔 저도 평범한 몸매였어요,아니, 다들 왜이렇게 말랐냐고할정도였어요,그러다가 어느날 갑자기 우울증에 걸리고 ㅈㅎㅂ증상이 나타나더니 정신과에서 약을 먹고 정신병에 스트레스를 받아서 폭식을 하고 그러고나서 무려25kg가 쪘어요,근데 6시 이후에는 아예 안먹는중인데 너무 굶으면 요요가 올까봐 그냥 그전에 끼니를 해결하는데 한끼먹는건데도 밥을먹고나면 배가 산처럼 불어서 너무 보기싫고 눈물이 나오고...,전에 다이어트 식단으로 먹었다가 결국 폭식하고 다시 쪄서 평범하게 먹는중이에요, 그렇다고 오버해서먹는다거나 이것저것 차려먹지는않아요,안그래도 전체적으로 살이 쪄서 너무 싫은데 무슨 밥한번먹었다고 배가 이렇게 뚱뚱해져요.....?,솔직히 맘같아선 다 토해내고싶어요,혀에 손가락넣어본적도있고 너무 스트레스받아서 아예 굶은적도있어요,인스턴트도 아니고 밀가루도아니고 그냥 뭐 먹기만하면 배가 나오니까...너무 보기흉해요...,하루종일 운동하는데 거울보면 여전히 뚱뚱하고...,이 약이 살이 찐대요... 식욕도 식탐도 엄청 늘고...,약을 바꾸거나 끊고싶은데 이 약 말고는 다른약도 어차피 똑같데요..,정신병때문에 먹은약인데 오히려 이 약때문에 정신병걸릴것같아요,도와주세요..."
559	pandemic	우울증/만성피로	2021.05.09	"이번년도 기준 고2 이고 우울증으로 치료를 지금 2달가까이 받고있는데 ,우울증이 생긴지는 거의 2년가까이 됬는데 자각을 늦게해서 병원을 학교가 개학하자 마자,병원에 검사를 받고 우울증때문에 주기적으로 병원을 다니고 약을 먹게되었습니다,중학생때까진 밤을새도 다음날 좀 자면 멀쩡해지고 피로감이란걸 몰랐는데,고1 올라오면서 학업 스트레스 때문인지 잠을 아무리 자도 피로가 안풀려서 너무 바빠서 ,그런가 했는데 이번 우울증 진단을 받고 최대한 제 발목을 잡는 모든걸 놨는데 ,( 스트레스의 원인중 학원도 있었는데 학원도 끊고 부모님도 엄하셨지만 최근에 괜찮아짐),공허함만 더 늘어나고 불면증도 점차 나아지는데 유난히 혼자 있으면 급격하게 우울해지고 ,급기야 울기도합니다 죽고싶다는 생각도 들고 숨이 막히고 특히 피로감은 말도 안되게 심각해졌습니다,고1때는 학원에 야자에 새벽 2시 넘어서 자고 6시에 일어나고 그런 수면패턴 때문에 그런줄 알았는데,이젠 학원도 안다니고 저녁에 10시면 자는데 중간에 가위에 눌려서 잠을 제대로 못자고 해서 ,12시간 넘게도 자보고 과한가 해서 적정시간 아니면 좀 덜 자거나 해도 피로가 풀리지 않습니다,벌써1년 반 가까이 피로감에 매일 시달립니다 우울증 때문인가요..,이런건 다니는 정신과 선생님께 말씀을 해야하나요 아니면 다른 병원에 가야하나요 ,참고로 저는 수면무호흡증이 있었는데 초2때 수술을 하고 다시 재발한 상태입니다 ,코골이 있음 자다가 숨을 멈추는 경우도 있음,정말 미칠것 같습니다 피곤해서 시험때 잠들기도 하고 이러다 정말 망가질것 같습니다"
560	pandemic	2년넘게 야간업무로 인한 심한 불면증 산재 가능한가요?	2021.05.10	"안녕하세요 현재 심야근무로 2년넘게 일하고있는 직장인입니다,,오래된 심야근무로 인해 불면증이 굉장히 심해져 우울감을,,느껴 정신의학과 방문후 우울증 및 불면증 진단을 받았습니다,,또한 의사소견으로는 한달간 약물치료 및 상담권유 하였습니다,,이러한 사실로 산재신청을 할수있을까요?"
561	pandemic	우울증 장애 판정에 대해서 여쭤봅니다.	2021.05.10	"우울증과 adhd로 치료받은지 6년째입니다.,약을 계속해서 복용하고 있구요.,약을 안 먹으면 소위 이상행동을 합니다...감정기복이 굉장히 심해지고, 혼잣말도 많이 하고,,주변 사람은 이상하게 저를 보더군요....,그래서 장애판정이라도 받아서 지원을 받고 정상생활을 해보고 싶은데..,장애판정 진단은 어렵다고 하네요...(개인병원 입니다.),이때, 진단을 요구할 수 있나요? 장애 판정을 받으려면 어떻게 해야하나요?,정말 상태가 심각한데도, 판정을 받을 수 없다는 게 억울하네요.."
562	pandemic	항우울제 부작용	2021.05.11	"예전에 신경정신과에서 우울증 진단을 받고 항우울제를 처방받아 먹다가 속이 울렁거리고 극심한 어지러움에 병원을 다시 찾아가니 의사 말로는 항우울제가 부작용이 있을 수 없다며 어린 아이가 먹을 수 있는 항우울제로 처방 해주겠다고 했습니다. 저는 성인이고요. 약을 수없이 바꿨는데도 불구하고 몸이 좋지않아 밥을 아예 못먹고 가뜨기나 저체중인 무게인데 7키로나 빠지게 됐습니다. 뭔가 이상하다 싶어 인터넷에 검색하니 항우울제 부작용 증상과 제가 느끼는 증상들 전부 일치하더군요. 그래서 바로 병원을 옮겼고, 옮긴 병원에서는 공황장애로 판단하여 공황장애 약을 먹었습니다. 공황장애 약을 먹을땐 항우울제가 없어서 그런지 속 울렁거림, 구토, 어지러움 증상이 하나도 없었고 일상생활 잘 하다가 최근에 가슴 답답함이 심해 져 약을 바꾸게 되었습니다. 아무것도 보지도 않고 처방받은 약을 먹다가 우연히 약 이름을 보게 되었는데 항우울제가 들어있더군요. 항우울제를 먹으니 다시 구토 증상과 극심한 어지러움에 몸무게가 다시 빠지기 시작합니다. 지금 3일째 밥도 아예 못먹고 있고요. 약을 안먹자니 그 나름대로 몸이 힘들어서 안먹을 수가 없었습니다. 지금 글을 쓰는 와중에도 속이 굉장히 메스껍고 눈 한번 깜빡 거릴때마다 어지러움이 굉장히 심합니다. 그리고 항우울제를 복용하면 그때만 잠깐 아프고 마는게 아니라 며칠동안은 계속해서 아파옵니다. 아침에 어떻게 해서든 병원을 찾아 가서 약을 바꿀 생각인데 지금 고통스럽게 느끼고있는 항우울제 부작용. 어차피 복용해버린 거 며칠동안 더 고생할 수 밖에 없나요?병원 가면 주사로 이 부작용들 어찌 할 수는 없는건가요? 정말 다급합니다. 장난스러운 답변 자제해주세요."
563	pandemic	거의 10년째 우울증을 앓고 있는 사람입니다. 궁금한 점이 있습니다.	2021.05.12	거의 10년째 우울증에 걸려 약먹고 치료중인데 요즘 기분도 많이 괜찮아지고 슬프거나 우울하거나 분노가 있지 않은데 이유없이 울컥할 때가 하루에도 몇 번씩 있어서 물어봅니다. 티비에서 무덤덤하게 슬픈 얘기를 해도 울컥하고 그러네요. 울컥할 때 못 참을 정도는 아닙니다. 하지만 참을 때 마다 목이 메네요.. 아직 병원 가려면 나흘이나 있어야되서 질문합니다.
564	pandemic	궁금한게 있어요.	2021.05.12	"궁금한게 있습니다. 제가 병원에서 우울증과 피해망상,불안증,대인기피증을 진단을 받았는데요. 학원에서 월말 평가나 과제로 피피티를 만든뒤 외워서 발표하는 과제를 시켜요. 그런데 저는 사람들 앞에 나서면 토할것같고 어지럽고 배아프고 머리아프고 너무 무서워요. 그런데 지금 그럼 학원은 어떻게 다니지? 싶으신 분들 계실거예요. 그래도 전 나름대로 뭐라도 더 해보겠다고 이렇게 살기 싫어서 발악을 하는건데 그래서 학원 학교 계속 다녀보려 하는건데요. 진짜 발표나 쉬는시간 뭐 사람들과 시간을 보내거나 제가 앞에 나서서 해는 일을 해야할때마다 미치겠는거예요. 근데 요즘에 증세가 더욱 심해져서 학원 가는것도 못하겠어요. 그런데 발표과제를 해야하는 날은 가꿔워지기만 했고 그래서 학원 선생님께 개인적으로 궁금한게 있다며 대인기피증이나 공황장애를 가진 학생은 피피티를 어떻게 하나요? 라고 여쭈어 보았는데, 공황장애나 대인기피증을 가지고 있다면 밖에 돌아다니지도 못한다고 하시더라고요. 저는 결국 발표날에 중간에 학원을 나왔고 선생님께 제대로 혼났어요. 저는 병원에서 대인기피증 진단을 받았음에도 불구하고 밖에 다니기도 하고 학원도 가고 있는데 제가 이상한건가요? 너무 무서워요."
565	pandemic	실업급여	2021.05.13	우울증 진단 받고 자진 퇴사 생각중인데 이걸로 실업급여 받을 수 있나요?..
566	pandemic	알콜의존이 있어 병원 다녀왔는데 우울증약만 처방받았어요 ㅠ 우울증인 걸까요?	2021.05.13	"2년쯤 전 알콜의존으로 인한 자살시도로 2달 입원치료 받다가 퇴원 후 다시 알콜의존이랑,비슷한 상황으로 자살시도를 하게되어 다시 병원을 찾았습니다.,,병원이 바뀌기도 했고 투약 중지한지 한참이 지나서 다시 처방받았는데...,,알콜의존보다는 우울증에 의한 의존일 수 있다 하시면서 우울증 약만 일단 처방해 주셨는데,,사실 우울증인거 같지는 않아서요...,,원인이 있는 우울감인데다가 현실적으로 해결 되기 전에 약으로 풀릴 우울감 같은게 아닌듯한데...,,다들 힘들땐 이정도 참고 사는거 같구요 우울증이라 할 정도는 아닌거 같아서 의문스럽네요 ㅠㅠ,,용량이 많지는 않아서 일단 복용은 해보려하는데 괜찮은 거겠죠?"
567	pandemic	"정신과약 먹는 2년 동안 무월경, 갱년기 같은 증상"	2021.05.13	"제가 우울증 트라우마로 2년 전부터,정신과 약을 먹기 시작했는데.,정확히 약을 먹기 시작한 이후로,갑자기 생리양이 확 줄면서 끊어지더니,2년 동안이나 생리를 단 한번도 안 했습니다.,,주치의 선생님께 무월경에 대한 부작용을,꾸준히 물어보았지만 대답은 원인불명.,그냥 산부인과 가서 검사받으란 말 뿐이었습니다.,,산부인과에서 이 얘기를 했더니,정신과 약에 큰 원인이 있다고,빨리 약을 바꾸는게 낫다고 하시는데...,,주치의 선생님이 끝까지 안 바꿔주셔서,어쩔 수 없이 2년을 꼬박 먹고 있었습니다..,,솔직히 정신과 약을 먹기 시작한 이후로,생리가 끊어진 점도 있지만,살이 급격하게 쪄서 2년간 50kg 가까이 찐 것도 있고,얼굴에 열이 확 올라오고 확 추워지고,한 겨울에도 에어컨 없으면 안될 정도로,땀이 주르륵 내린 경우도 있고,한 여름에도 히터 틀어도,저체온으로 추위를 느낄 정도로,엄청 체온조절도 안되고...,감정 기복도 너무 심해요,갑자기 기분이 좋다가 갑자기 누굴 죽이고 싶을만큼,화가 나다가도 갑자기 죽고 싶단 생각도 들고 우울하고..,감정 조절 안돼요,불면증도 너무 심해 수면제 먹어야만,겨우 잠들 정도로 잠자는게 힘들어요,머리 정수리에 심한 탈모도 오고...,,진짜 제 나이 겨우 20대 후반인데,거의 흡사 갱년기 같은 증상이 생기니까,너무 무섭고 두려워요... 그리고 더 우울해서 죽고 싶어요..,삶의 질이 약 먹기 전보다 완전히 낮아진 느낌...,,제 난소 기능이 완전히 멈춰버린 것일까요?,너무 두려워서 나중에 산부인과 가서,난소나이검사라도 받아볼려고 하는데...,조기 폐경이라고 하면 어쩌죠?,,약도 단약해 볼 생각이 있는데...,단약만 하면 기능이 다시 돌아올까요...?,,먹는 약은,인데놀정, 자이프렉사, 자낙스, 졸로푸트,,인베가정, 트리티코정, 로라반정, 루나팜 입니다.,,혹시 이중에 호르몬 조절에 관여하는 약이 있는지요..??,,제가 이상하게도 어렸을 때부터,약만 먹었다 하면 치료효과는 미미하고,부작용이 엄청 심하게 나서 의사선생님들이 저보고,다른 사람들보다 약물에 너무 심하게 반응해서,약을 함부로 주기 힘들다는 말을 자주 들었거든요...,,혹시 약물이 안 받는 체질도 원인에 속하나요?"
568	pandemic	죽어야할까요? 제가 미친놈인거는 알고있어요	2021.05.13	"외국에서 공부해서 고등학교는 졸업했지만 성인은 아닌 사람입니다. 저는 제가 미친놈이란걸 압니다, 하지만 이런 생각을 한지가 오래되어서 이제는 신경도 안쓰이네요. 워낙 어렸을때부터 지금까지 부모에게 온갖 차별, 언어폭행, 신체적 학대와 구박을 받아왔지만, 다른집에 비해 제가 덜 맞는편이라고 부모가 항상 얘기했어요. 저는 그래서 그럴수도 있겠다, 내가 멘탈이 약해서 이런가보다 했지만, 제작년까지는 자살욕구가 엄청났어요. 학생일때 상담을 받아보니 우울증이 있다고 하더라고요. 하지만 누구나 부모는 때릴만해서 때리는거다, 니가 쓰레기라 맞는거다 라고 했습니다.,,그때는 부모가 죽고 나도 죽었으면 좋겠다고 엄청 생각했지만, 이제는 그런 생각도 안드네요. 이런 생각을 하는 사람이니까 맞을만한거겠지만 저는 이제 어쩌라고 라고밖에 생각이 안드네요. 누구나 상담을 해보면 대화로 풀라고 해서 해봤지만, 내가 하는말은 개짖는 소리밖에 안되니 자기들 말만 쳐듣고 닥치고 있으라네요. 제가 생각하는건 관심도 없다고. 그리고 밖에 나가면 얼마나 착한척을 해대는지, 역겹지만 저민 항상 다른 사람들한테 병신취급 받습니다. ,,이제는 제가 그냥 죽어버렸으면 좋겠다는 말은 일상이라 타격도 없고, 나만 없으면 이 가족이 행복할거라고 하니 진짜 없어졌으면 좋겠어요. 계속 자기 집에 돈 아깝고 냄새나게 살지말라며 내보낼려고 하지만, 제가 나가면 부모가 원하는대로 되는거같아서 집에 있습니다.,,이제는 제가 죽고싶지도 않도 그냥 존재하지 않고 조용히 성인이 돼서 인연을 끊고 싶네요. 부모말대로 저는 싸이코패스 개새끼가 맞는거겠죠? 그럼 전 모두가 행복하게 죽어야할까요?"
569	pandemic	취준생 현타가 너무옵니다 답답하네요	2021.05.13	"29살 취준생입니다,27살에 여행사 입사해서 즐겁게 일하다가 코로나 터지고 버티고 버티다 28살 겨울에 퇴사했습니다.,코로나 끝날때까지만이라도 다른 직종에서 일해보자 라는 마음에 다른 직종 준비해서 입사지원을 많이 했지만 29살이라는 나이에 신입으로 들어가기가 너무 힘들고 올해 3월 뽑아줬던 회사도 제가 지원한 업무가 아닌 열정페이로 다른일에 굴리기만하는 허위채용 느낌으로 다니다가 한달반만에 퇴사를 했습니다,29살에 새로운 직종으로 옮긴다는게 늦으면 늦은거고 그나마 다행이라면 다행인건데 쉽게 일이 풀리지않아 고민이 많습니다 최근엔 정신건강의학과라는 곳을 처음 가보고 초기우울증 진단도 받았네요,답답하기만 하고 친구들은 각자 경력쌓고있을때 나는 뭐하나 싶습니다 우울한 밤이네요"
570	pandemic	"1년 넘게 우울증 약을 먹고 있는데, 밤에는 불면증까지 있어서 잠도 못잡니다.(인천 20대후반/여 우울증)"	2021.05.17	"28살 먹은 딸이 대학 졸업한 뒤로 우울증이 있습니다.,,결국 1년 넘게 우울증 약을 먹고 있는데, 밤에는 불면증까지 있어서 잠도 못잡니다.,,지금은 우울증 증상이 아주 심하지는 않지만 정상적인 생활은 여전히 하지 못하고 있습니다.,,그래서 취직도 어렵게 했는데, 직장생활을 제대로 하지 못하고 있어서 걱정입니다.,,외출은 거의 안하고 자기 방에서 잘 나오지도 않습니다.,,밤에는 불면증이 있어서 혼자 거실에 나와서 간식을 먹거나 TV를 보는 것 같습니다.,,한의원에서 추가로 치료 받으면 좀 더 나아질까요?"
571	pandemic	공황장애 입원 or 통원치료	2021.05.17	"안녕하세요,29살 여자인데 제가 우울증 & 공황장애 판정을 받고,계속 약물치료로 우울증을 억제하다가,친구와 다툴 때마다 과호흡이 오고,원체 성격이 내성적인데 그러다가도 화날 땐,매우 충동적이라 홧김에 저지르고 후회하는 편이라,인간관계가 너무 어려워서 정신병원에 입원을 했어요,,근데 통화도 면회도 못하게 하고 완전 외부와,단절을 시켜놓고 의사나 간호사들이 이정도로 불안정하면 남들과 만나면 피해만 준다며 혼자 살라고 했습니다..,제 상태가 심각하다는 걸 받아들이기 힘들었는데,,정신 쪽에 문제있는 환자들과,갇힌 생활을 하다보니 미칠 거 같아서 중단하고 나왔어요. 그 이후에 오히려 과호흡이 더 심해지고 우울증도 악화됐습니다..,,공황장애와 우울증 이런 거 통원치료로도,나아지나요? 아니면 꼭 입원을 해야되는지 궁금합니다.,,그 날 이후로 정신병원에 더이상 입원하기 싫습니다.,아니먄 전 의사나 간호사 말대로 평생 혼자 살아야 할까요?"
572	pandemic	처방받은 우울증약 성분이궁금합니다	2021.05.17	제가 우울증약을처방받았는데 병원에서 바로받은거라 어떤효과가있는지 알수가없내요.사진첨부하니 약의효능좀알려주세요~
573	pandemic	우울증 진단 받고 우울증 약 먹기 시작했는데 불면증 까지 생겨서 너무 힘드네요. (안양의왕 30대초반/남 우울증)	2021.05.18	"취준생 기간이 길어지면서 우울증이 생겼습니다.,,의왕에 있는 직장에 취업을 해서 직장생활을 하게 되었을 때는 심한 우울은 아니었기에 약을 먹지는 않았습니다.,,코로나 이후로 직장 스트레스가 많아지면서 우울감이 졌고 참다참다 결국 우울증약을 먹어야될 만큼 악화되었습니다.,,휴직을 하며 우울증이 호전되도록 치료도 받고 있는데, 지난 달부터 불면증까지 생겨서 잠들기가 힘듭니다.,,어떻게 하면 좋을까요?"
574	pandemic	오후가 되면 두통과 속이 안 좋습니다.	2021.05.19	"20대 후반 성인 여성이며, 임신 가능성은 전혀 없습니다. ,우울증 약을 몇 년간 복용중이며, 열이나 기침은 전혀없고 밖에 잘 안 나갑니다.,수면 유도제를 과도하게 복용(잠을 자기 위해) 했다가 최근에 끊고 있는 상태입니다. 일 이주 정도 된듯합니다. 중고등학생 때 부터 편두통이 있었고, 몇달에 한번씩 응급실에 갔었습니다. 최근엔 그렇게 아픈 적은 별로 없었습니다.,,,평소에도 밤을 새거나 컨디션이 안좋으면 두통이나 속이 메슥거리는 증상이 있었습니다.,최근 들어 아침은 괜찮은데 오후쯤 되면 두통과 속이 안 좋은 증상이 생겨서요.,일상에 지장이 없는데 움직이기는 귀찮은 정도의 통증이고, 컨디션이 안 좋아서 일에 지장을 주기 때문에 빠르고 저렴하게 낫고 싶은데, 이 경우에는 내과일까요 신경과일까요? ,,딱히 먹고 있는 약의 부작용은 아닌 거 같습니다.,,생리는 통증이 거의 없는 편이고, 최근에 끝났으므로 생리전 증후군 같은건 아닐거 같아요. "
575	pandemic	페니드정 질문입니다	2021.05.19	제가 우울증 진단받고 페니드정을 처방받았는데요 이거 내성 생긴다고 하는데 내성이 쉽게 생기는 약인가요? 처음에는5mg 처방받다가 최근에 10mg처방 받고 복용중입니다
576	pandemic	약물치료에 대해서	2021.05.20	"안녕하세요 중2 여학생입니다,최근 병원에 갔다왔는데요 진단결과가 우울증 초기 , 반사회적 인격장애 (사이코) 수치가 높은걸로 결과가 나왔는데요,우울증에 대해서 약물치료가 올바른걸까요 ?,아직 어려서 부모님은 약물에 의존할까봐 반대하십니다 .,어떻게 하는게 올바를지 .."
577	pandemic	우울증도 한의원에서 치료할 수 있나요? (일산 50대초반/여 우울증)	2021.05.21	"우울증약을 1년 넘게 복용중인데 더 이상 좋아지지 않네요.,,우울증을 한의원에서 어떻게 치료하나요?"
578	pandemic	공황장애인가요	2021.05.22	"불안장애 우울증, 대인기피증을 앓고 있는 학생입니다,약물치료 하다가 지금은 사정상 병원을 다니지 못해 약도 먹지 않고 있습니다.,갑자기 어느날 부터 숨이 가빠지고 희미하게 심장소리가 들리면서 목이 답답하게 조이고 눈물이 날 것 같은 증상이 계속되더라고요. 갑작스럽게 나타나고 하루에 적게는 5번 많게는 10번 이상 씩도 나타나는 것 같습니다.,죽을 것 같은 공포감이라기 보단 미쳐버릴 것 같은 공포감이 동반됩니다.,눈앞이 깜깜하거나 죽을 만큼 숨이 조여지는 것도 아닌데... 공황장애인가요"
579	pandemic	두통이 한달가까이가요	2021.05.23	"이번달초에 우울증때문에 약을2주가까이먹었거든요,그때부터인가.?잘때 베개를비고고자면 뒤통수가 저리듯이아프고,뻐근하고,피가안통한다는느낌?..뭐 그런 느낌인데요.,열흘전부터 머리가 두통이심해요.,참고로 제가 위가약해서속쓰림이약간있었어요.그런데 이번에 두통이생기면서 위속쓰림이너무심해요.복부팽만도있고.미치겠어요~~두통과같이오니 죽겠어요.거기다가 제가 하는일이 제과점에서 빵포장을하는일이라서 하루종일 목을 숙이고하는데.거북목때문에 두통도올수있는거죠,?,어제내과에서 약을처방받긴했는데.진통제 주사를맞고약을먹으니 조금나아지긴했는데.완전히 두통이 가라앉지않네요,그래서 결론은 뇌가 혹시이상있는건가 겁이나서요.,CT를찍어봐야되나.제가조영제부작용도 있어요.그래서무섭네요,속쓰림이 나으면 두통도나아지려나요?,속쓰림때문인지~,직업병때문인지,아님 정말로 뇌에이상있는건지.,답변좀 꼭부탁드립니다~~~~"
580	pandemic	강아지은 어디서 입양하나요?	2021.05.26	"우울증 진단을 받았습니다,전부터 외롭고 쓸쓸해서 제 곁에 있어주는 강아지 한 마리만 있었으면 무기력 했던 것과 외롭고 우울했던 게 그나마 나아질 거 같아서 키우고 싶은데,펫샵에서 사면 안 좋다라고 들어서요 '야옹아 멍멍해봐'라는 곳에서 제 가족을 찾고 싶은데 강아지 공장 등등... 마음에 걸리는데,펫샵 말고는 딱히 구할곳도 없더라고요... 제 주변에 새끼를 품은강아지 키우는 사람도 없고, 유기견은 병같은게 있을 거 같고...,펫샵에서 사는 거 밖에 방법은 없겠죠...ㅠㅠ,,'야옹아 멍멍해봐' 아산에 있는 곳도 공장에서 만드는 강아지 일까요...,,저의 지인중에도 펫샵에서 샀다는데 참 고민이 많아지네요 생명이니...ㅠㅠ"
581	pandemic	약복용후 임신까지 기간	2021.05.30	"제가두통+우울증 으로 6개월정도 약을복용했는데요,임신을 하고싶어 약을 중단한지 10일정도 됐구요,얼만큼 지나서 임신해도 될수있는지?,궁금해서요.,,이팩사엑스알서방캡슐 37.5,인데놀정 40,,요렇게 하루1번 복용했었습니다!"
582	pandemic	환청이 들려요 도와주세요	2021.05.30	저는 우울증약을 3개월째 먹고있는데 한달 전 부터 환청을 들어요 밤이 되면 휘파람 소리 같은 환청을 듣는데 아직 정신과 선생님께 말을 안 해서 그런데 빙의 이런거 아니죠..? 오늘 갑자기 구역질을 하고 배가 아팠어요
583	pandemic	비현실감이 너무 심해요	2021.06.01	중3 학생입니다. 현재 우울증 약과 공황장애 약을 복용하고 있는데 최근 몸이 안 좋아 다른 약을 먹느라 잠시 중단했었어요. 지금 비현실감이 너무 심해서 제가 미친건가싶어요. 다 가짜같고 꿈속인거같아요. 주변 사람들도 다 가짜처럼 느껴져서 미치겠어요.. 다 가짜같으니까 아무것도 할 의지가 안나요. 너무 헷갈려요 꿈도 자주꿔서 더 헷갈리는거같아요 어떡하죠
584	pandemic	우울증 약	2021.06.01	"우울증으로 약 먹은지 3개월 정도 됐는데,차도가 없어 지난주에 기존에 먹던 약 양을 늘리고 새로 하나 더 추가했습니다,근데도 자꾸 더 심해지는 거 같습니다,잠 자기 전에는 내일은 정말 제가 죽을 것 같고 자꾸 제가 목매다는 생각을 합니다,어제는 이제 제가 진짜 죽는다는게 피부로 닿아서 너무 무서웠습니다 자기전 펑펑 울고만 잤어요,집에서 방에 혼자있으면 속이 답답하고 자꾸 울것만 같아요,오히려 마음가짐을 다르게 먹고 실천하는 것도 많아졌는데 더 그래요,다시 병원에가야되겠죠? 하루하루를 버팁니다,약처방을 다르게해야할까요?"
585	pandemic	너무 우울해요	2021.06.03	"그냥 누가 들어주길 바래요,너무 우울하고 쉽게 화나 진정되지 않아요,반년넘게 우울증 약을 먹고있는데도 한번 찾아온 우울감은 쉽게 가시지 않고 작게라고 속상하고나 화나는 일이 생기면 행동을 주체할 수 없다는 느낌이 들어요,그 느낌이 물론 행동으로 이어져 스스로를 해치게 될 때도 많고 스스로의 피해로 다가오게 되는 경우도 많아요,그냥 내가 누군지 모르는 나와 아무 관련 없는 사람과 아무 관련없는 주제로 대화하고싶은데 그럴수 없어요,얼굴을 보고 얘기하면 나를 아는 사람과 얘기하면 모두 나를 싫어하고 더러워하지만 겉으로만 아닌척 하며 행동하는 것 같고 자격지심과 피해망상이 있는지 자꾸만 거리를 두고 혼자가 되려고 해요,혼자가 되면 더 외롭고 더 슬픈데 그러고싶지않은데도 상처받고싶지않고 누군가에게 내 약점을 보여주고싶지않아 감추고싶고 멀어지고싶어요,지금 당장은 그냥 이 우울감이 어서 사라지길 바래요"
586	pandemic	우울증은 의지로 이길수있나요?	2021.06.04	"저는 우울증과 불안장애가 있는 16살 여학생입니다,최근에 자해를 했는데 엄마가 자해한걸 보더니 접시같을걸 던지면서 “내가 계속 참아주니깐 그러는거야 , 그런걸 안 할려고 약도 먹고있잖아 , 엄마 스트레스 받으면 안되는거 알아 ? 몰라? ( 엄마가 암입니다 ) 엄마랑 아빠가 너 포기하게만들고 싶어? 나도 너 도저히 감당안되 그냥 정신병원 입원해 짐싸” 라고 했습니다 그때 저는 정말 아무생각이 안들더라고요 눈물만 흘리면 미안해 미안해 만 했습니다 , 엄마께서는 너가 의지가 있어야 우울증도 괜찮아지지 라고 계속 말을 합니다 근데 저는 모르겠어요 저는 저 또한 노력을 하고있는것같은데 학교에 가는것도 너무 힘들어요 요즘은 죽고싶다라는 생각을 너무 많이 합니다"
587	pandemic	중2 불면증 인가요? 내공 500	2021.06.05	안녕하세요 중2 여학생 입니다. 전 작년 우울증 판정을 받았었어요. 약 먹는다 해서 딱히 달라진건 없었고요. 제가 자퇴후 밤낮 패턴이 정말 바뀌었어요. 그리고 2~3개월동안 잠을 자도 계속 피곤하더라구요. 자다가 일어난게 평소 생활하는것보다 더 피곤했어요. 9~10시간을 자도 몸은 자꾸 피곤하더라구요 이상하게 일찍 자면 3시간 정도 자고 깨어나요 10시에 자면 1시쯤에 깨어나는게 너무 스트레스 받아요. 자면서도 자꾸 깨요 저도 모르게 일찍 자는 날에는 깨었다 잤다 반복되요. 근데 이상하게 6~7시에 자면 4시 5시까지 안깨어나고 잘 자요. 너무 이상해요. 엄마는 코골고 잠만 잘 자더만 무슨 불면증이야 이러네요. 불면증이 아닌걸까요? 아무리 자도자도 계속 피곤하고 밤낮은 바뀌어버렸어요
588	pandemic	가족 내 우울증 고민이에요	2021.06.06	"현재 저와 동생은 20대 중반입니다.,저와 동생 둘다 우울증을 앓고 있고 자살 사고도 합니다.,근본적인 원인이 부모님입니다.,엄마에게 칭찬,위로를 들어본적 없고 구박,비난,욕만 들은 기억 뿐입니다.,성인 되기 전까진 폭력도 있었구요.,엄마가 아니라 학교 일진짓 하는 낯선 사람 정도로 느껴집니다.,아빠는 그냥 가정에 관심없고 방관,동조 하시구요.,엄마의 감정 쓰레기통으로 살아왔고, 가스라이팅 당하며 자라왔습니다.,엄마는 인정 안하시구요. 엄마하고 얘기하면 벽에다 대고 얘기하는 것 같아요.,부모님이 주는 사랑,다정함,안정감은 느껴본적 없네요.,그래서 그런지 저와 제 동생은 죽은 시체처럼 살아갑니다.,남들이 보기엔 멀쩡해 보이겠지만,목표의식 없이 시간 낭비하며 살아가고 있어요. 무기력하고 의지가 없습니다.,저와 제 동생은 꿈도 많고 하고 싶은 것도 많았는데,어쩌다 이렇게 됐는지 , 어디서부터 잘못됐는지 답답합니다.,어디서부터 고쳐나가야할까요?,독립만이 답일까요?"
589	pandemic	이거 무슨 정신질환 일까요	2021.06.06	"안녕하세요 저는 최근 우울증 진단을 받은 고2 여자 입니다,근 몇 일 동안 자꾸 추잡하고 불쾌한,떠올리고 싶지 않은 생각들이 계속 떠올라서,이 글을 올려요,,자꾸 이런저런 여러 생각을 하게 되서 제 스스로도 정신사납게 느껴져요 생각이 쉽게 안멈추고요,속으로 혼잣말을 하거나 자기자신에게 말을 걸어요,,예를 들어 제가 실수를 하면 속으로 저 자신에게정신차려야지이런식으로요,처음엔 심하지 않았어요 나스스로에게 괜찮다는 혼잣말도 했었고 그랬었는데,이제는 갑자기 머릿속에서 ㅄ,바보 와 같은 나쁜 단어,욕이 갑툭튀 하고,(욕을 한다는게 아니라 머릿속으로 욕이 떠올라요),심지어 공격적인 생각들이 들때가 있어요ㅜㅜ,,또 뜬금없이 어떤 단어가 막 머릿속에 떠오르고(위처럼 나쁜말들),추잡하고 이상한 생각들을 자꾸 해요 제 스스로도 정신이 불안정 하다고 느낄 정도로요,,대체 왜 그런걸까요 정신과에선 우울증 진단받고 조울증이 약간 있다고는 하는데,이거랑은 크게 상관없이 다른 정신질환이 있는것 같아서요 너무 속상하고 답답해요 대체 뭘까요"
590	pandemic	5년정도 이어진 몸의 이상반응 입니다	2021.06.07	"현재 저는 만 28세 생산직 근무 중 입니다.,첫번째로는 갑자기 심장박동이 정상이였다가 쿵쿵 하면서 세게 뛰다가 다시 정상박동으로 돌아옵니다. 하루에 두 세번 정도 입니다.,,두번째로는 목끝쪽에 갑자기 먼지가 걸린듯하고,기침이 나오는데 헛구역질이 나올 때까지 기침을 해야 멈춥니다.,,근무환경은 주,야 2조2교대로 일 하고 있고 평균 수면시간이 주간에 일하고 저녁에 퇴근 시 6시간 이상 야간에 일하고 아침에 퇴근 시 4시간 정도 입니다.,,2년 전 불면증(일주일에 10시간 미만 수면)으로 인해 정신의학과의원에 갔었을때,우울증과 공황장애 초기증상 진단을 받고,,항우울제,항불안제,수면제로 6개월 정도,약물치료 받았습니다.,혹시나 정신건강으로 인해 저러한 문제점들이,나타날 수 있는지 혹은 오로지 건강 상의 문제가 있는건지 원인과 병명이 무엇인지 궁금합니다."
591	pandemic	단순 우울증 증상인지 궁금합니다	2021.06.08	"안녕하세요 저는 고딩때 우울증 판단 받고 약 먹어 오다가 성인 되서 약 복용은 안했지만 지속되는 우울증을 앓고 있는 학생입니다,다름 아니고 제가 사람 앞에 계속 서야하는 직업이라 이래저래 사람한테 치이고 상처를 많이 받아오면서 그런지 어느날 부터 사람 많은곳 가면 짜증이 막 치밀어 오르면서 가슴이 답답해지고 손이 막 떨리면서 이유없이 그냥 눈물까지 차오르는데 이걸 참다가 눈물이 실제로 터질때도 있는데 그냥 우울증의 일부 증상일지 아님 그냥 예민한건지 궁굼하네요.."
592	pandemic	혼재성 삽화일까요?	2021.06.10	"26살 여자입니다. 작년 7월말부터 공황장애와 우울증을 진단받아서 약을 먹고 있습니다. 자살사고, 자해충동으로 한달간 폐쇄병동에도 입원했었구요.,근데 최근들어 약이 잘 듣는지도 모르겠고 약에 수면제가 들어있어도 새벽 1,2시쯤 자면 5시반이나 6시면 일어나요. 오전에 피로감을 정말 많이 느끼구요. 그리고 기분은 거의 항상 우울한데 쉴 필요성을 못 느끼겠어서 알바를 2개 뛰고 제가 지금 임용고시 준비중인데 스터디도 4개 중 2개는 전화스터디로 거의 매일 새벽 1시까지 진행하고 있구요. 원래 우울했을 때보다 밖에서도 갑자기 계속 눈물이 나려고 하고 자살사고도 많이 하는 편이에요. 저한테 화가 나거나 하면 자해해버리구요. 커터칼은 이제 가방에 항상 넣어다녀요. 근데 또 공부는 집중이 되는 편이에요. 조울증치고는 기분이 좋은때가 거의 없는데 혼재성 삽화라고 볼 수 있을까요?"
593	pandemic	정신과약 먹고 너무 어지러워요	2021.06.11	"지금 먹는 건 푸록틴캡슐10mg 아빌리파이정 하이라제정 자기 전에 먹고 있어요,얼마전에 원래 먹던 약 빼고 푸록틴을 먹기 시작했는데 머리가 너무 어지럽고 잠이 너무 오고 그냥 머리가 너무 무겁고 돌 된 거 같아요 ㅠㅠ 해야되는 일을 못하고 있는 상황이고 병원 가기까지 3일 남았는데 3일동안 푸록틴을 빼고 전에 먹던 산도스설트랄린정을 먹어도 괜찮을까요?ㅠ 새로 진단받은 식이장애랑 계속 심해지는 우울증 때문에 약을 바꾼 거예요"
594	pandemic	정신병인지아닌지알수잇는병원	2021.06.11	저희집에서 저를정신병자취급해요ㅠ저는병이환청이랑 우울증 이구요환청은안들 린지5년이되가고우울증은집에서잘지내면업거든요 병원에 10년동안 있었구요 수급자 하려고장애인으로등록 까지해낫어요ㅠ왜등록햇냐고물어봣더니이상해서등록햇대요병이잇어서가아니라ㅡㅡ어쩌죠ㅠ제가병 을가지고잇는지아닌지확인할수잇는병원잇나요?10년동안병원에잇는게억울합니다지금도병원이에요ㅠ도와주세용
595	pandemic	"우울증약을 복용 중인데, 우울증 치료한약이 있다면 같이 복용 해보고 싶습니다. (남양주 30대후반/여 우울증)"	2021.06.12	"20대 초반에 우울증 치료를 1년 정도 받은 적이 있었고, 지금 현재 우울증약을 복용한지는 3년 정도 됩니다.,,어느 정도 관리는 되는 것 같은데, 줄이거나 중단하기가 부담됩니다.,,일이 많은 직장은 아닌데, 퇴근하면 전과 달리 몸이 엄청 피곤합니다.,,언제부터인지 두통을 포함해서 어깨나 몸 여기저기 몸살처럼 통증이 생겼습니다.,,이런 식으로 몸 상태가 안 좋아지니까, 우울증도 다시 악화될까 두렵네요.,,한의원에서 한약으로도 우울증 치료를 한다고 들었습니다.,,좋아져서 우울증약도 끊을 수 있으면 좋겠는데요.,,저 같은 케이스도 해볼 수 있을까요?"
596	pandemic	우울증이 맞는지 모르겠습니다.	2021.06.12	"안녕하세요. 한달에 몇번정도 일상생활이 힘들정도로 무기력하고 우울해져서 몇군데 정신과를 방문하였습니다. 병원에서의 공통적 소견이 만성 우울과 심한 무기력증이라고 하였는데, 가끔 우울한 날을 제외하면 우울감이 느껴지지도 않고 크게 무기력 하지도 않습니다. 오히려 처방받은 우울증 약을 먹으면 입맛도 없고 더 우울해지고 처지는 느낌을 받기도 합니다. 제가 우울증이라기엔 우울한 주기도 짧고 다음날 되면 멀쩡해집니다. 우울증이 맞긴 할까요? 맞다면 약도 효과가 없는데 어떻게 극복해야 할까요.."
597	pandemic	정신 장애 등록 하고 싶은데 의사가 안해줍니다	2021.06.12	"4년동안 우울증 조현병 공황장애 약먹는데 좋아지지 않고 살만찌고 가정형편은 점점 어려워져서 장애인등록해서 일을 하려고 하는데,의사가 젊은 나이에 그게 무슨 소리냐고 이겨낼 생각을 해야된다고 해도 될 확률이 적다고 거부를 하네요,동네 정신과 의사라 그런건지 이유를 모르겠습니다,,동네 정신과 의사가 거부를 하면 저는 진단도 받을수 없는건가요? 아니면 진료지만 4년치 받은다음에 대학병원가서 사정 말하고 검사 받을수 있는건가요?"
598	pandemic	우울증 공황장애 질문	2021.06.13	"제가 현재 우울증 공황장애 불안장애로 항우울제 항불안제등 약 복용중인데 이런 병에 걸려본것도 처음이라 질문드립니다. 심리검사 같은것은 받지않았고 상태만 말씀드리고 받은 진단명이에요.,어느날은 우울감이 거의 들지않고 정상적 생활을 합니다. 사람들 사이에 있을 때 숨이 막히긴 하지만 저를 욕한다, 나를 비웃는다 같은 느낌은 들지 않다가도 아무 일이 없었는데도 갑자기 우울함이 터지고 사람들과 있으면 숨이막히고 답답하며 속마음으로 저를 욕하는거 같아 너무 힘들어 사람들을 피하고 혼자 지내게 됩니다. 인생 처음 이런 병에 걸려봐서 모르겠는데 이게 우울증, 공황장애, 불안장애의 증상인가요?"
599	pandemic	정신과 진단	2021.06.13	"정신병원을 다녀왔습니다,진단명이 depressive state 이렇게 적혀있는데,지금 제 상태가 뭔지 모르겠습니다,어떠한지 안좋은건지 여쭤봅니다,상세하게 설명 부탁드려요,우울증인건 대충 저도 알고요"
600	pandemic	조울증 나아지는 법	2021.06.13	"진짜 제가 미친거같아요,,중학교 2학년때부터 우울증 약 먹고있고요(현재 3년정도 먹어오고있음) ,,아니 진짜 제가 작은 일에도 너무 서운하고 슬프고 그냥 기분이 확 안좋아졌다가 친구 상처주는 말 할 것 같고 그냥 제가 미친 것 같아요,,근데 진짜 웃긴게 조금 시간이 지나면요 갑자기 또 즐거워요,,즐겁다가 갑자기 또 멍하니 있으면 눈물이 나와요 슬퍼서 이유는 없어요 모르겠어요,,밤에 잘 때는 그냥 갑자기 깜깜해서 슬퍼요 그냥 눈물이 나오고 슬퍼요,,아침에 일어나면 짜증은 나는데 웃기고 재밌어요,,그냥 왜그러는지 모르겠어요 병원은 다니는데 뭐 딱히 달라지는 것도 없는데 아니 ㅋㅋㅋ,,저도 왜그러는지 모르겠어요 해결법좀 부탁드립니다,,"
601	pandemic	우울증 증상	2021.06.14	"지금 제가 약 4년간 우울증 약을 복용하고 있는데요, 요즘들어 부쩍 건망증과 비슷한 증상이 나타납니다. 자주 까먹는 것도 있는데 꿈과 현실을 구분하기 힘듭니다. 예를 들어 어제 실제 있었던 일 중 하나에 대해 '꿈이였나? 진짜 있었던 일이였나?' 이런 생각을 하게 됩니다. 아예 그런 내용의 말을 했었나 기억나지 않는 경우도 있구요. 우울증의 한 증상일까요, 아니면 다른 특정 질병인걸까요? 답변 주시면 감사하겠습니다!"
602	pandemic	요즘 너무 이상해요	2021.06.15	"안녕하세요.,우울증으로 7년을 살아가는게 사는게 아닌 학생입니다.,제가 대학병원에 정신건강의학과에 다니고있어요,우울증이 심하다는 판정을 받아러 일반 병원에서,대학병원으로 약3달전에 옮겼는데요,약을 꾸준히 먹고는 있는데 약을 먹고도 변화가 없고,오히려 더 우울해지거나 감정이 아예 느껴지지 않아요,원래도 죽고싶단 생각이 있었고 자해도 합니다..,월요일에는 너무 우울해서 집에서 뛰쳐나와 옥상에서 죽으려고도 했었습니다.,하지만 엄마에게 잡혀서 겨우 진정 할수있게되었습니다.,오늘도 약을 먹었지만 두통이 심하고 우울해지기만해요..,어떻게하는게 좋을까요, 잘 모르겠어요.."
603	pandemic	우울증으로 인한 기억력저하	2021.06.15	"병원가서 물어보니 우울증, 불안감 등등 때문에 생기는게 맞다고 괜찮아질거라고 하더라구요,근데 생각보다 심해서.. 원래 이정도인가요? 예를들자면 내가 엘리베이터를 탔는데,다른사람이 1층을 눌러놓은 상태이고 내가 지하를 가려고 지하1층 버튼을 눌렀는데,내려가는 도중에 내가 1층을 눌렀는지 지하를 눌렀는지 기억을 못하고 고민에 빠집니다,내가 내려야하나? 내가 정말로 지하1층 버튼을 누른게 맞을까?하면서요,그리고 방 문을 잠그려고 할때 문을 잠궜음에도 다시와서 확인하고 돌아서면 내가,정말 문을 잠가놓은게 맞나? 하고 또 다시 돌아서서 확인을 합니다.,자동차에서 내려서 문을 잠글때도 마찬가지구요,원래 이정도로 심한가요??"
604	pandemic	공황감에 두통을 자주 느끼네요	2021.06.16	"요즘 여러모로 착잡하네요. 공무원시험은 대학생 때에 그냥 쳐봤는데 아버지가 싹수가 노랗면 칠 필요가 없다고 자꾸 푸시줘서 결과가 많이 안좋아도 그걸 조금 안좋게 나온 것처럼 얘기해왔고 지금은 이제 본격적으로 공부를 하는데 아버지의 기대치에 끌려가느라 저의 페이스를 못맞추고 살아왔네요. 그 전에 편입 준비 실패해서 아버지와 서먹했고 중학생 때에 골프체 맞은 기억도 다시 살아나고 고등학생 때에도 잔소리를 너무 심하게 하셨고...,,요즘 정신과가서 우울증약을 수차례 바꿔보고나서 그나마 심발타라고 심인성 두통에 효과가 있는 약으로 정착중이고 예전에는 안먹어봤던 자나팜이라는 항불안제까지 먹고 있네요. 근데 오늘 너무 힘들어요. 쌩쌩할거 같다가 갑자기 졸려서 쓰러지는데 정신이 깨도 기운이 없고 갑자기 아버지에게 혼날것같은 기분, 이전에 대인관계에서 친구를 만들지 못해 혼자고 연애경험이 없어서 공허하다는 감정이 살아나면서 거기에 압도되네요. 심발타 먹고 두통은 그동안 많이 줄어들었지만 자나팜이 안맞는지 오늘은 또 머리가 너무 무겁고요. 두통이죠. 완전히 오늘은 제가 살아있는 기분이 안들었어요.,,아까도 깼는데 기분이라도 전환시키려고 마트가서 내가 좋아하는 스테이크용 소고기가 있는지 갔다왔다가 집에 오니 또 쓰러졌어요. 근데도 안좋은 기억은 다 떠오르고 권태감 느껴지고 몸도 움직이지 못할거같은 느낌이 다시 들더라고요.,,지금은 머리가 다시 개운하고 정신이 좀 들어서 다행인데 항우울제를 또 먹었는데도 그런 기억들은 아직도 떠올라요. 다이어트 중인데 어제도 무기력해서 헬스를 못갔는데 오늘도 도무지 가지 못하겠네요. 뭐랄까 내가 궁지에 몰리고 행복하지 못할 것만 같은 생각이 들어요. 근데 이상하게 무덤덤한 것같은 느낌도 들고요.,,이런 상황을 많이 겪게될거 같아서 걱정인데 어떻게 견뎌야 할까요? 갑자기 아버지의 기대치를 만족시키는 슈퍼맨이 될 수도 없고 독립하지도 못하는데 온전히 나의 페이스대로 살 수도 없고 이제와서 못해본 연애가 될거같지도 않고 결국은 행복하기가 쉽지 않을텐데 힘이 없고 이젠 아무런 생각도 안드네요."
605	pandemic	공황장애인지 봐주세요	2021.06.16	"심한 우울증으로 심리상담을 다니고 있는 고등학생인데요 거기에 학업 스트레스가 좀 심한 상태에요 작년까진 안 그랬는데 이번년도 들어오고 나서부터 갑자기 쉬는시간엔 안 그러다가 수업 시간 종만 치면 숨이 막히고 가슴이 미친듯이 답답하고 숨 쉬는 법을 까먹은 것 같은 기분이 들어요 이러다가 죽을 것 같아서 당장 뛰쳐나가고 싶고 너무 심할 땐 수업중에 그냥 나가버리고 산책을 합니다 그래야 조금 진정이 되는데 다시 들어오면 조금 있으면 다시 증상이 나타나더라구요 그리고 이런 증상이 있을 때면 저만 다른 세상에 있는 것 같아요 선생님 목소리와 친구들 목소리는 잘 들리질 않고 제 숨 쉬는 것과 답답한 거에만 집중이 되면서 그렇게 의식을 하면 증상이 더 심해지더라고요,그리고 이 수업 생각같은 거만 하면 집에서도 증상이 조금씩 나타납니다 그래서 학교만 가면 죽을 것 같아서 일주일에 학교 안 오는 날이 점점 늘어나고 있어요 이 증상을 겪기가 너무ㅜ힘들어서 그냥 학교 자체를 안 가려고 하고 있어요 이거 공황 장애가 맞나요?"
606	pandemic	소름돋고 두근거리는게 너무 심해오요	2021.06.16	"시도때도없이 몸에 소름이 돋고 심장이 빨리 뛰거나 크게 두근 거려요,,우울증 약 먹고 있는데 관련이 있을까요"
607	pandemic	우울증 불안장애 불면증 약	2021.06.16	"우울증 불안장애 불면증땜에 약을 먹고 있습니다 부모님은 약을 줄여보라는데 안먹으면 우울감과 불안함이 있습니다,취침전약을 안먹으면 그날 잠을 아예 못잡니다 자도 깊게 못자고 3시간정도 잡니다 취침전약을 먹으면 잠을 푹자요 근데 우울증약이 그런건지 졸음이 시도때도 없이 졸려서 자요 원래 이런건가요? 약을 덜 먹어야할지 말아야할지 걱정과 고민됩니다"
608	pandemic	우울증과 불면증이 동시에 옵니다.(청주 성화동 40대후반/여 우울증)	2021.06.16	"우울증 판정을 받은 40대 여성입니다.,,갱년기가 오는지 예민해져 있는데 금전적인 손해를 당하는 큰 충격 이후로 우울증이 생겼습니다.,,힘들때는 우울증약을 먹습니다.,,그런데 요즘 잠들기가 힘들고 새벽에 겨우 잠들고 불면증이와서 너무 피로하고 무기력합니다.,,한약은 여러 가지 힘든 것 있어도 한꺼번에 치료한다고 들었어요.,,치료가능한가요?"
609	pandemic	우울증으로 인한 자진퇴사시 실업급여 수급이 가능할까요?	2021.06.16	"3년동안 재직중인 회사에서, 직장 동료의 악의적인 괴롭힘과 업무의 특성상 마주하는 고객들의 폭언으로 지난 9~10월 경, 우울증 진단을 받았습니다.,담당 의사선생님께서 약2달 정도 안정가료가 필요하다는 소견을 써주셨었고 작년 10월경에 한달 병가를 냈었습니다.,,이후 차차 병원을 가지 않고 혼자 이겨내 보고자 했으나, 다시 악화되는 우울함과 상실감 등으로 이제는 퇴사를 하고자 하는데요.,해당 사유로 실업급여를 신청할 수 있을까요?,,직장 내 괴롭힘은 증빙자료가 없습니다. 폭언을 하실때 녹음기등을 준비할 수 없어 괴롭힘으로 인한 내용은 인정을 받지 못할 것 같지만, 우울증은 과거 병력이 있기 때문에 가능할 것 같아 자문 구합니다.,,1. 과거 휴직을 권고하셨던 의사의 소견서가 증빙자료가 될 수 있을까요?,2. 아니면 현재 병원에 소견서가 필요할까요?,3. 소견서 외에 필요 서류가 따로 있을까요?"
610	pandemic	우울증증상에 손발저림도 있나요?	2021.06.16	"이번년도 초에 모든 것에 숨고 싶은 기분이 들고 도저히 그런 기분에서 헤어나올 수 없을 것 같은 생각으로 병원을 찾았었는데, 그때 우울증 진단을 받고 3개월정도 약 복용을 해야할 것 같다는 이야기를 들었습니다. 그뒤 몇번 병원에 가다가 원래도 스스로 우울이 내재되어 있는 사람인 걸 알기도 했고, 그냥 조금 괜찮아 진 것 같기에 병원에 가지 않았습니다. 그렇게 잘 지내다가 최근에 애인과 헤어지게 되었는데, 이별 후에도 기분이 막 엄청 우울하진 않았는데.. 어제 친구들과 술을 먹고 자고 일어났는데, 오늘 아침에 갑자기 손발이 저리고 너무 불안한 기분과 자기비판과 자책감에 힘듭니다. 혹시 우울증이 다시 심해져서 손발 저림이 생긴거 일까요? 갑자기 하루아침에 이렇게 기분이 확 달라질수도 있을까요... 단지 애인이랑 헤어져서 이별후에 오는 우울감인지, 우울증인지 모르겠습니다. 병원에 다시 가봐야할까요..? 자기비판이 심해져서 헤어진게 다 내 탓같고 그래요..."
611	pandemic	정신과병원에대해서	2021.06.16	"안녕하세요~오늘정신과병원에갔다왔습니다,잠을못자서수면제타러갔는데,우울증과불안증있다고하네요,근데제가물어보고싶은것은,혹시첫진료할때우울증자가진단테스트하나요?,저는않했는데저희언니가잘못간거같다고다시알아보라는데,제가잘못간건가요?"
612	pandemic	불안증 약으로 해결되지 않는걸까요?	2021.06.17	"처음 진단받았을때 우울증 불안증 공항장애를 받았습니다. 7년정도 약을 복용했는데 괜찮을때도 있었어요. 약이 없어도 될만큼요.,그런데 2년전 이웃의 괴롭힘과 결혼문제 등으로 점점 악화되어 현재 아침약을 먹고 나서도 두근거림이 멈추질 않아요. 그래서 필요시 약도 먹는데 소용이 없을때가 많습니다.,최근 병원을 옮겼는데 약을 바꾼게 원인인지 좀 더 약을 증량해줬으면 하는데 선생님이 그럼 처질수 있다고 그건 안된다고 하네요. 그런데 저는 좀 마음이 편하게 지내고 싶어요. 알수없는 불안감으로 가슴두근거림이 계속 지속되는데 이게 혹시 심장질환인건가 라는 생각도 해봐요. 너무 답답하고 숨쉬기도 짜증나고 너무 힘들어요. 어떻게 해야하나요. 상담치료 하루 했는데 계속 가야하는데 가기도 싫어요. 가야한다는 압박감에 하루종일 두근거려요. 저는 치료될수없는걸까요? 정말 이렇게 평생살아야할까요?"
613	pandemic	저의 문제점이 뭘까요	2021.06.17	"안녕하세요 18살 학생입니다.,저도 저의 문제점들을 알것 같긴한데 더 확실하게 알고 고치도록 노력해보고 싶어서 글을 썼습니다.,,일단 저는 초등학교 5학년때 이유는 잘 모르겠지만 친구와 같이 왕따를 당했었구요 (남자애가 피구공을 얼굴에 쎄게 던졌었는데 아웃당하고 아무도 위로를 안해주고 웃었던게 기억나요. 여자애는 갑자기 걸어가는데 등을 발로 차기도 했었구요.),,중학교 2학년 때는 왕따 당해서 전학 온 친구가 저희 반에서 또 왕따를 당하길래 그 친구가 저한테 붙었었는데 그때는 제가 거절을 못하는 성격이라 제 친구들(3명)이랑 같이 다니게 됬는데 중3때 올라가서 이 친구가 갑자기 아무이유 없이 (제 생각으론) 제 친구들이 맘에 안든다고 손절을 해버렸어요. 제 잘못도 있어요 같은 반인 친구랑 친하게 지내면 편할거라고 생각해서 그 친구랑 계속 다녔는데 어짜피 졸업식 가까워지니 이젠 저도 버리더라고요. 그냥 처음부터 제가 맘에 안들었는데 어쩔수없이 저한테 온것 같아요.( 그 친구는 카톡 사진보니까 지금 고등학교에서 친구도 많이 사귀고 잘 지내고 있어요.),,그렇게 고등학교 올라가서 1학년 때 친구 만들 생각이 안들고 성격이 엄청 내성적이라 애들한테 걸 말도 떠오르지 않아서 그냥 친구없는 채로 어찌저찌 버텼구요.,지금 고 2는 제가 엄청나게 조용하고 등교수업때 1주일에 1번씩 안나와서 그런가 저를 싫어하는 애들도 많더라고요,예를 들어 여자 애들 무리가 있는데 제가 사물함 열려고 손 뻗으니까 여자애 한명이 제 손을 툭 치면서 자기 사물함을 열더라고요. 그래서 저는 그냥 무시하고 제 물건 꺼내는데 그 여자애가 지나가면서 오늘은 양털(제가 입었던 흰색 털 잠바에요) 왜 안입고 왔냐? 라고 하고 가더라고요. 그 말 듣고 진짜 집에 가고 싶었어요.,그래서 우울증이 심해지는 것 같아서 정신과를 다녀왔는데 만성 우울증 진단을 받아서 현재 약을 복용하고 있는 상태에요.,그리고 지금은 자퇴 숙려제를 신청하고 집에서 쉰지 3주가 지났습니다. 자퇴하고 싶어서 자퇴 후 계획은 다 세워놨구요.,,이런 상태인데 제가 생각하는 제 문제점은 첫번째로 엄청나게 내성적인 것이고 두번째로는 제가 3일에 한번씩 씻고 화장도 안해요. 이건 제가 고치려고 노력하고 있어요,키도 153cm 여서 엄청 작고 몸도 말랐어요 38kg이에요,,제가 어떤점을 고쳐야 되는지 따끔하게 말씀해주시면 감사하겠습니다."
614	pandemic	우울증 꼭 치료가 필요한가요?(밀양 20대후반/남 우울증)	2021.06.18	"몇 개월 간 의욕없이 집 밖도 안나가고,,아무일도 안하고 누워만있었는데,,가족들의 권유로 상담을 갔습니다.,,우울증 치료가 필요한 상황이라고 하는데,,치료하지 않아도 좋아질 수 있나요?"
615	pandemic	배우를 꿈 꾸는 고3 남학생입니다	2021.06.19	"우울증 진단을 받고 약물치료를 받고 있습니다. 거의 모든걸 안하고 지내고 있어요 다시 시작해보고 싶은데 시작하는게 너무 두렵고 의욕이 안서고 이런 내가 너무 싫고 나로 사는게 너무 두렵습니다. 남들만큼 하지도 못하겠고 부모님에게는 너무 미안하고 짜증이 납니다.,정말 어떻게 도움을 받고 싶습니다."
616	pandemic	우울증 지속 기간	2021.06.19	"저는 고2인 학생인데요.,제가 중증 우울증 진단을 받았거든요.,그러면 보통 낫는데 얼마나 걸릴까요?,심적인 문제라 사람마다 제각각 다르다는건 알고는 있지만 그래도 보통 얼마나 걸리는지 궁금해요."
617	pandemic	이것도 조증인가요	2021.06.19	"저는 고등학생인데요.,1주 전 쯤에 병원을 갔는데 우울증 진단을 받았어요.,그래서 지금 약도 먹고 있어요.,근데 약먹은 뒤로는 조금 달라지긴 했는데 조증인거 같아요.,야외에 있을 땐 제가 뭐든지 해낼 수 있을거 같고 세상이 행복해 보이는데 막상 집에 들어오면 온갖 자기 비하를 하면서 그냥 죽어버릴까 라고 생각도 하고 가끔은 공황발작이 올 때도 있어요.,학교에서도 정말 너무 힘들어요. 자리에 앉으면 손,발에 힘이 안 들어가서 앉아있는 것만으로도 너무 힘들고 괴로워서 미치겠어요."
618	pandemic	우울증 자해 약 과다복용 정신병원 입원	2021.06.20	"20살이고 우울증 불안증 양극성장애 입면장애 있습니다,약 과다복용이 습관이고 지금 약이 없어서 62시간째 무수면 상태입니다,자해해서 손등부터 팔꿈치까지 상처랑 흉터로 다 덮혔습니다,정신병원 입원해야할까요 ,한다면 어떻게 해야 하나요 병원은 대학병원 다니고 있습니다"
619	pandemic	경계성 인격장애와 폭발적 분노에 대해..	2021.06.21	"안녕하세요,저의 현재 상태와 정신적인 병에 대해 어디에도 누구에게도 말할 곳이 없어 지식인에 남겨요 가족 외 사람들에게는 저의 상황을 절대 말하지 않았어요 말하는 순간 그들은 저를 판단할테니까요. 하지만 인터넷이란 공간은 일단 익명이고 저를 밝히지 않아도 되니 안심이 되어 글을 남겨봐요,,몇 년 전 경계성 인격장애와 만성 우울증을 진단받았어요. 이 병들이 저를 말려죽일 셈인지 일상생활 조차 할 수 없는 상태가 되어 폐쇄 병동에도 입원을 해보고 히키코모리라고 하죠 퇴원한 후에는 방 밖에 나가지 않고 살아본 적도 있고.. 그러다 가족의 도움으로 지금은 그럭저럭 잘 지내고 있어요 특별한 일 아니면 밖에는 잘 나가지 않지만,,저에게는 만성적 공허감, 대인기피증, 적응할 수 없는 사회, 불안과 공포, 심리적 불안정 정말 엉망진창이고 문제투성이지만 가장 큰 문제는 이 분노라는 감정이에요,,누구나 다 화가 날 수 있죠 당연히 근데 제가 분노를 표출하는 방법은 조금 달라요 한번 화가 나면 주체할 수 없을 정도로 폭발적인 화가 깊은 속에서부터 막 나요 미치겠어요 이제 눈 앞에 집어던질 것이 없을 때까지 다 집어던지고 악을 써서 소리를 막 지르고 그래요.. 유아적 행동인 것도 알고 이러면 안되는걸 알지만 아니 사실 머리로는 알겠는데 마음으로는 잘 모르겠어요 별것 아닌 일인데 왜이렇게 주체할 수 없을 정도로 화가나는 걸까요 화를 억누르라 하는데 저는 더 이상 억누를 수가 없어요,,예전에는 분노를 어떻게 풀었나 생각해보면 문란하고 충동적인 일들로 풀었던 것 같아요 클럽, 남자, 충동적인 성관계, 도벽증(도벽으로 인해 경찰 조사까지 받은 적 있어요) 술과 담배,,지금은 술빼고 다 끊었어요 클럽도 충동적인 성관계도 도벽증도 담배도 다 끊었더니 다른 방식으로 화를 표출하게 되네요..,,참고로 저는 지금 정신과 상담도 약물치료도 다 끊어서 아무것도 안하는 상태입니다,,어떡해야 할까요 어떡하면 좋져"
620	pandemic	우울증에서 벗어나고 싶지만 벗어나기 싫은 기분	2021.06.21	"저는 고2 여학생인데요...,2주 전 쯤에 병원에서 우울증 진단을 받았어요.,그래서 약도 먹고 있고 조금씩 움직일려고 노력 중인데 한편으로는 무서워요.,우울증에서 벗어나면 현실과 마주해야 하고 어떤 일(학업이나 입시 등)을 실패하면 그런 제 자신에게 실망하고 엄마에게도 혼이 날까봐 두렵고 무서워요.,벗어나고 싶지만 벗어나기 싫은 저 자신이 한심해서 우울해요."
621	pandemic	청소년 우울증 공부	2021.06.22	"안녕하세요, 청소년 우울증을 앓고 있는 중3 학생입니다. 최근에 정신건강과에 가서 우울증이라는 진단을 받고 약을 받아 온 상태고, 유감스럽게도 아직까지 공부를 놓지 못했습니다. 이게 말만 공부를 놓지 못한 거지 막상 공부를 하려고 하면 머리가 어지럽고 속이 울렁대요. 물에 젖은 솜으로 머리가 꽉 막힌 느낌이에요. 근데도 기말까지 13일 밖에 안 남은 데다가, 우울증이 학교에서 더 증폭되는 바람에 조퇴도 자주해서 공부라곤 전혀 못하고 있는 상태예요. 한 마디로 정리하자면 제가 어떻게 공부해야 할지 잘 모르겠어요. 공부를 포기해야 할까요? 아니면 스트레스를 받더라도 계속 공부를 이어가야 하는 걸까요? 만약에 공부를 이어가야 한다면 어떤 방식으로 이어가는 게 제 정신 건강에 좋을까요 ㅜㅜ 정말 너무 힘들어서 이렇게 질문해 봐요. 읽어주셔서 감사합니다."
622	pandemic	우울증 약	2021.06.23	"우울증이 있어서 신경정신과 상담후 약을 처방받았습니다. 점심, 밤은 시간맞춰 먹으라고 하셨습니다.,아침, 저녁 약으로 아침은 하얀약이 반 쪼개, 저녁은 하얀약이 그대로이고,어제 처음 점심때 먹고, 9시~10시 사이에 먹었습니다.,그리고 자는데 새벽에 두근거림과 숨이 안 쉬어지고 두렵고 무서운 느낌으로 잠을 설쳤습니다.,,-약에 대해 알려주세요. 부작용이 있을수 있나요.?,-불편하면 쪼개 먹으라고 했는데 하얀약인가요?,-복용중단후 다시 먹어도 되나요?! (지금 먹어야말아야하나 넘 고민이 되어서..),-혹시 협심증이 있으면 먹으면 안되나요?,(제가 협심증 진단을 받은건 아니예요.),,답변 부탁드립니다."
623	pandemic	이게 혹시 대인기피증인가요...?	2021.06.23	"안녕하세요 저는 고3 학생입니다.,오늘 정신병원에 다녀왔었는데 우울증 상태가 많이 심각하다면서 입원 치료를 권장해주셨습니다.,하지만 제 입장상 선뜻 받아들이기 힘든 결정이라 아직은 어렵다고 했습니다.,서론이 많이 길었는데 심장이 뛰는 게 너무 느껴져서 잠도 제대로 못 자고 밥도 먹거나 보기만 해도 구토에 구역질을 해버립니다.,친구들을 보거나 사람들과 한 자리에 같이 있어야할 때 무섭기도 하고 숨도 제대로 쉬어지지 않더군요.,손부터 온 몸이 덜덜 떨리고 내 욕을 하는 것만 같고 모든 게 내 잘못인 것 같고 불편하고 무서웠습니다.,이게 혹시 대인기피증인가요...?"
624	pandemic	정신과동네병원 우울증약 처방관련	2021.06.23	"안녕하세요 고1 여학생입니다,작년 9월쯤 동네에 있는 정신건강의학과 병원에서,몇차례 상담후 우울증약을 받아 먹었어요,,검사비용이 너무 비싸서 아예 1-2주일치를 받고,그 뒤론 안가고 제가 심할때만 먹었어요,,작년까진 괜찮았어서 지금까지 안먹었어요,그런데 최근 1달동안 환청/우울/손떨림이 생겼습니다,그래서 다시 먹을려니까 저녁치 2봉만 있더라구요,,다시 받을려는데 그병원이 너무 멀어요 ㅠㅠ,주변 정신과병원가면 처방해주나요?,옛날에 받은 처방전을 보여주면 줄까요? 혼자가도 될까요?,,다시 먹어야 될 것같아 정말 지식인에 올립니다ㅠㅠ 너무 급해요.,제가 처방받아 먹던 약은 2종류이고 혹시나마 사진으로 올립니다"
625	pandemic	우울증 한방 치료를 받아보려고 합니다.(파주 20대초반/여 우울증)	2021.06.24	"대학생활에 적응하기 힘들어하다가,,우울증까지 겪게 되었습니다.,,그래서 바로 약물치료를 시작했는데,,약이 저한테 맞지 않는지,,약만 먹으면 속이 안 좋고 머리가 아픕니다.,,이거 때문에 더 스트레스를 받아서,,한방 치료 쪽으로 치료법을 바꿔보려는데,,한의원에서는 어떻게 치료하나요?"
626	pandemic	우울증 치료 하는 방법	2021.06.25	우울증을 가지고 있어서 약물치료랑 상담치료를 받고 있어요. 나아질 기미가 안보여서 그런데 우울증을 극복하는 방법이 뭐가 있을까요? 명상하기 운동하기 감사하며 생각하기 봉사하기 일찍자고 일찍 일어나기 부지런히 살기 이런거 제외하고 우울증 극복 하신 분들의 의견을 듣고싶어요 간절합니다
627	pandemic	우울증이 다시 찾아온 것 같아 무섭습니다	2021.06.25	"2년 전 이맘때에 우울증이 왔었습니다. 집 밖으로 나가는 일 없이 항상 침대에 틀어박혀 있었고, 학교에서도 잠만 잤습니다. 1년간을 그렇게 살아서 얻은 건 도태된 정신과 도태된 몸뚱아리 뿐이었습니다. 아무튼간에 그렇게 1년이 지나고 다시 현재, 이유를 알 수 없는 우울이 찾아왔습니다. 우울이 절 괴롭히기 시작한지 2주가 다 되어갑니다. 그때와 똑같은 삶을 살까 두렵습니다. 어떻게 해야 할까요.,,정신과는 저번에 다닌 적이 있었습니다. 하지만 크게 도움이 됨을 못 느꼈습니다. 상담센터도 다닌 적이 있으나, 말 하는 걸 좋아하지 않아 다니다 때려쳤습니다.,,뭘 어찌해야하죠 대학교 입시 준비를 해야하는데,공부도 손에 잡히질 않고 있습니다."
628	pandemic	확인 강박증 정신과 진료 질문	2021.06.26	"현재 우울증과 불안장애를 진단받고 약 처방받아서 약 먹고 있는데요,,제가 확인 강박증이 있다고 느끼는데 의사선생님께 이걸 말씀드리면 치료에 반영하여 다른 약을 처방해주실까요?,,제 증상은,-한번 확인했는데 또 확인하기, 확신을 안가지고 하던 행종 또 하기, 만족하기 전 까지 계속해서 확인하기,,이 정도입니다.. 근데 이게 좀 너무 심해서 제가 다니는 미술학원에서 '너무 고치지 말라고' 혼나기까지 합니다... 이게 단순 성격이라고는 생각되지 않아서 그런데 이것도 의사선생님께 말씀드리면 치료에 반영해주실까요?"
629	pandemic	우울증 약 집중력 회복	2021.06.28	"1년 전에 우울증이 발병했는데요, 초기에 우울증 약을 한달가량 먹다가 안먹고 혼자 치유해보자 했는데 결론적으로 기분은 괜찮아졌으나 공부에 집중이 안되는 상태는 여전합니다,제가 생각하기에 우울증이 완치가 안 된 것 같은데요 혹시 우울증 약을 복용하다보면 집중력도 회복이 될까요?,집중력이 1년전과 다르지가 않아서 속상하네요"
630	pandemic	공황장애? 발작? 증상인지 궁금합니다	2021.06.29	"저는 5월 초부터 현재까지 정신과 진료를 받고 있습니다 올해 설날 쯤(2월)에 오래 돌보던 강아지를 보내고 정말 많이 힘들어 하고 있습니다. 우울증과 불면증으로 수면제(졸피뎀), 신경안정제 복용 중입니다.,,최근 회사에서 스트레스를 크게 몇 번 받은 적이 있는데요, 스트레스를 크게 딱 받으니까 나타난 증상이,,1. 손발이 덜덜 떨린다.(1시간 이상 오랫동안 지속됨, 특히 손떨림이 심했음),2. 오한이 들지만 얼굴엔 열이 오르면서 식은땀이 흐른다,3. 눈물이 계속 난다,4. 어지럽고 속이 안 좋아 헛구역질을 한다,5. 휘청거리다 주저 앉은 적 있다,6. 크게 불안해지고 갑자기 공포감이 몰려온다(이러다 죽는거 아닐까? 내가 정말 미쳐버리는거 아닐까? 라는 생각이 듦),,위의 증상들을 적어도 자세히 기억은 안 나지만 10분 이상은 겪은 것 같고...손발이 떨리는건 정말 심했습니다 육안으로도 심하게 떠는게 보일 정도로요,,어제인 6월 28일 오전에 이런 증상을 처음 겪었고 29일인 오늘도 위와 같은 증상을 겪었습니다. 병원 예약일이 멀어서...아직 병원에 가보진 못했습니다,,주변 사람들은 공황장애? 발작? 증상 같다고 하는데 정말인가요?"
631	pandemic	우울증 걸린 여친을 귀찮아하지 않을까 걱정됩니다..	2021.06.29	"남자친구랑 썸을 타고 사귀기 시작한 날부터 어림잡아 6개월이 되었네요..,,저는 살아온 가정환경..인간관계..어렸을 적 학폭을 당한 경험으로 인해서 심한 우울증 증세를 보였다가 조금만 버티면 나아지지 않을까 하는 마음으로 살아가고 있었어요..하지만 도저히 안되겠다 싶어 병원을 찾아갔고 단순한 우울감이지 않을까하는 기대감도 있었지만 우울증 진단을 받게 되었어요..남자친구한테도 괜한 걱정을 끼치는 것 같아서 숨기고 있다가 최근에서야 제 상태를 말해줬고요..,,제 성격이 내성적이고 자존감도 낮다보니 남들한테 피해주는 것에 두려움을 느껴요..,남자친구가 직업군인이다 보니 힘들고 정신적 스트레스를 받는건 남친도 마찬가지 일텐데 저로 인해서 더큰 부담감을 느끼게 하고 싶지 않았어요..물론 걱정하게 만드는 것도 넘 미안했구요 그래서 걱정을 좀 덜어주려고 제가 느끼는 부정적인 행동이나 말에 있어서 조심하고 티 안내려고 노력 중이지만 요새는 생각처럼 안되네요..매일 밤마다 흐느껴 울고 극단적인 선택을 하면 편하지 않을까 하는 마음 뿐이라 남자친구한테 너무 미안해요..어떻게 하면 좋을지 모르겠어요,남자친구를 놔주는게 맞지 않을까 하는 생각도 들고 요새는 제가 하는 행동이 옳은 건지 확신이 들지 않아서 괴로울 뿐이네요..,이런 여자친구라 귀찮아하지 않을까요?"
632	pandemic	청각과민증인지 궁금해요	2021.06.29	"고2구요 우울증때문에 약을 먹은지 좀 됐어요,아무래도 스트레스때문에 소리에 민감한건가 싶었는데,매일 아침이랑 점심마다 들리는 새소리때문에 귀가 터질거같고,엄청 아파요,비닐봉지 부스럭거리는 소리, 얼음 달그락거리는 소리도 꽤 민감한데 새소리가 제일 시끄럽고 듣기 괴로워요..."
633	pandemic	고등학교 생기부에 우울증	2021.06.30	우울증이 의심되어 병원에 가서 진단 후 병가로 2주~3주 정도 쉬려고 하는데 고등학교 생기부에 우울증 및 정신치료라고 적힐까요?...또 혹시 적히면 다른 질병들도 아니고 심리치료 관련이니 취업하거나 대학가기 힘들겠죠? 고등학교 2학년입니다
634	pandemic	기초생활수급 신청 시 양육비도 소득으로 잡히나요?	2021.07.01	"전 30대 아들 둘 키우는 돌싱맘이예요 다름이 아니라 저는 오래전 전남편 폭력적인 행동과 폭언 때문에 우울증이 상당히 오래되어서 지금 두달째 우울증약을 먹고 있어요 큰아들은 자폐진단 받고 장애등록 신청을 했어요.... 전남편의 음주운전 사고로 3년 전 이혼을 했고 아이들은 제가 키우고 매달 75만원씩 양육비를 받고 있어요 이혼 후 1년여간 양육비를 주지 않아서 신용대출로 빚이 천 넘게 있는 상태에요..... 아이 둘은 어리고, 거기다 큰애가 아프고 저도 치료 받는 상태라 기초수급 신청 하려고 하는데 양육비가 소득으로 들어간다고 들었어요.... 기초수급 신청 조건이 궁금해요...."
635	pandemic	우울증 약 효과없는데 끊어도 되나요?	2021.07.02	제가 우울증약 3년동안 먹고있어도 아무효과도 없고 스스로 목숨끊고 싶은 생각만 항상하는데 어차피 약 효과없는거 끊어도되나요?
636	pandemic	이별 후 정신과 치료	2021.07.02	"2주 전쯤 이별을 겪고 극심한 정신적 고통에 일상생활이 안될 지경이여서 어제 정신과를 방문했습니다,상담을 받고 우울증도 오래 전부터 있었단 진단도 받았고 여튼 약을 처방받아 집에 와서 먹었는데,무서울 정도로 10분도 안돼서 기분이 평온해지더라구요,전남친... 좋은 사람은 커녕 제 주변 사람도 끊어버렸고 모든것을 앗아갔던 사람입니다 만났던 남자 중 최악이라고 단언 할 수 있을 정도로요...,이러면 약의 도움을 받으면서 빠르게 괜찮아질 수 있을까요??"
637	pandemic	조울증이 맞나요.?	2021.07.02	"현재 우울증을 앓고 있는데 요새 제가 조울증에 더 가깝지 않나 생각이들어요,막 물건도 갑자기 꼭 있어야할 것같아 충동구매하고,확실히 낮에는 들떠서 원래라면 말도 못걸고 나서지도 못할텐데 자연스럽게 얘기를 하고 있고 웃고 떠들고 붕떠있고,오랫동안 연락을 안했던 사람에게 연락을 한다던지 갑자기 짜증이 막 나고 불안해질때도 있어요,밤에는 우울증과 불안장애가 어김없이 찾아오는데 정말 끝도없이 밑바닥으로 떨어져요 낮과는 전혀다르게요 오죽하면 정신병동입원해 있으면서 어떤분이 하루동안 제가 같은사람이라 절대 보이지 않는대요 주기는 거의 낮에만 조증이고 밤엔 우울증인데 이게ㅠ조증이라하기도 뭐하고 조증이 맞나요이거? 안님 그냥 우울증에 변환증상인가요"
638	pandemic	미성년자 우울증 치료	2021.07.03	"안녕하세요 고3 여학생인데요. 저는 고1 때 어떤 선배한테 잘못 걸려서 우울증으로 고생하고 약을 먹었던 적이 있습니다. 약을 먹고는 그래도 좀 나아진 것 같아서 그 후로는 약을 먹은 적은 없는데요. 근데 다시 우울증 증세가 보이는 것 같아요. 제가 고3이고 미술쪽 지망하는데 자꾸 스케줄을 미루고 할 일을 자꾸 미뤄서 아 내가 정말 게으르구나라고만 생각했는데 나중에 생각해보니까 다른 우울증 증상들도 같이 있더라고요. 특히 집중력이 현저히 저하되고 피로도가 너무너무 몰려와요. 잠을 제대로 잘 수가 없고 조금만 움직여도 피곤해요. 하루종일 무기력해서 학원이 없는 날은 계속 누워만 있고요. 요샌 그냥 아무 생각없이 사는 것 같아요. 멍 때리면서.. 그냥 울적한 기분도 들고 공허한 기분이 들고.,,근데 이제 정신병원에 가면 돈도 많이 들고 생기부에 적히지 않나요? 그래서 가기가 무서워지는데 어떻게 방법이 없을까요? 아니면 청소년상담센터 같은데선 치료를 전문적으로 잘 해주시나요?"
639	pandemic	믿음이강하신 크리스천인분들 저의 애기를 들어주세요	2021.07.03	"안녕하세요 샬롬 ,,저는 크리스천인 된지라고하기에도 애매하네요 그동안 학창시절부터 이단인 여호와의증인3년,23살때접해서 27살부터해서 32살까지 5년간 지내오다가 직장동료가 장로교 크리스천인데 저에게 전도를해서 겨우 빠져나오고 나서  집앞에잇는 교회를 다닌지는 4년이되엇는데도 제대로 내가 믿고잇는것인지도모르겟어요,,워낙 그전부터 교회마다 다른교리나 전통적인 행사 이런것을 별로저는 선입견이나 편견이많앗거든여,지금도그렇긴해요 성경적인 내용에 나오지않는 부분을 전통이라는이유로 기념일처럼 지키는건지 이해가안되서 그럼 성경적인일이아닌이상은 안나가거든여 일부예배같은때빼고는여,,제가 크리스천인이라고 애기는 하지만 알게모르게지은죄들도 많기에 불안장애와 우울증을 앓고잇는 저에겐 정말 두려움들이 많습니다  죽음도두렵고 이후에 예수님께서 날  모르신다고할까봐도 두렵고 지옥에갈까봐 이러한 여러가지들이 100퍼센트 확신이 안섭니다  확신이없어도 잇는척을 해야되는건지도 모르겟고 ,,백신관련된 설교를 들어도 우리목사님은 맞아도된다고하는데 , 유투부로통해서 들어가 자기전에항상 다른교회목사님들 설교영상을 들을때도많은데 거기는 침례고인데 또 백신을 맞으면안된다고하고 사탄마귀의주사라고 조정당한고하고  도대체  장로교는 되고 침례교안되고 , 왜 교파마다 다른지 이해가안된더라구여,,그리고 정치적인 애기는 설교에서도 너무 정치적으로 여길우리가 다음대선에찍어야되야하는둥 도대체 이런애기를 설교시간에 왜하는지도  아직도 이해가안가는것들이많습니다 목사님이라고해서 다 따라야되느건아니자나요? 그분이 예수님을 대신해서 설교를 하시는거지만  목사님들도 100퍼센트 확신을 못하자나요,사람이니깐   하지만 성경에서는 두려워하지말라구하고  두려워하면 그것도죄라고 말씀하시고,,정신적인 질병이 저를 괴롭히는데 두려운것도 죄라고하시니 더 무섭더라구여 도대체 어떻게 믿는믿음이 진정한 믿음인가여? 저느 솔직히 목사님들 설교하는것도 보면 일부는 못믿겟더라구여 어찌하면좋아요 전?"
640	pandemic	"우울증,공항장애,불안장애"	2021.07.04	"군입대 후에 우울증과 공항장애로 정신과 방문하여,사람들 많은 곳 가면 어지럽고 숨도 턱턱 막히며 심장이 빨리 뛴다 하여서 2주 처방 해 주신 거 먹구 2주 뒤에도 가서 여전히 증상이 호전 되지 않는다고 해서 심장이 빨리 뛰는 것을 호전 해주는 약 ?도 처방해 주신다 그래서 2주간 복용 중인데 나아지질 않습니다 총 4주 동안 용량 늘려 가면서 꾸준히 복용 중인데 여전히 사람들이 나만 보는 것 같고 사람들 많은 곳 가면 어지럽고 심장도 빨리 뛰고 숨도 턱턱 막히며 밥 먹을 때,일과,훈련등 너무 답답해 미칠 것 같아서 매순간 도망치고싶었고 샤워를 해도 한 것 같지도 않으며 약 먹으러 갈 때 마다 매순간이,너무 힘들고 사람들이 내 정신질환의 대해서 알고 있는 것만 같고 모여서 웃고 있을 때 내 얘기 하면서 웃는 것 같고 약을 한달 동안 용량 늘리며 꾸준히 복용 중인데 왜 가면 갈수록 더 힘들어 지는 것일까요 ?,,1.심장 빨리 뛰는 것을 호전하는 약 2주째먹었음에도 불구하고 증상이 여전합니다 이게 왜 그런지 알려 주시면 감사할 것 같습니다. 약은 항우울제,신경안정제 한달 복용 중이고 심장 빨리 뛰는 것을 호전해 준다는 약 2주째 복용 중에 있습니다.,2.약을 한달 째 복용 중인데 더이상 힘들고 싶지 않다는 생각으로 ㅈ살하고 싶은 생각도 끊임 없이 납니다 왜 저는 약을 먹어도 상황이 안 좋아졌음 안 좋아졌지,왜 나아지질 않을까요?"
641	pandemic	우울증이 별다른 사건없이 갑자기 발병하기도 하나요?	2021.07.04	"전 23살 여자인데 고등학교 2학년때 갑자기 확 자살생각이나 우울하다는 생각을 많이 하게 된게 아직까지 이어지고 잇거든요,정신과도 다니고 잇는데 거기 의사선생님은 원래 우울햇던걸 제가 자각을 못하다 쌓인게 터진거라고 설명해주시던데 저는 아무리 생각해봐도 17살까지는 나름 긍정적인 성격이엇거든요,근데 갑자기 고2 새학기부터 친구관게도 성적관리도 어마어마한  부담으로 다가왓고 나중엔 스트레스로 자해까지 하게 됫어요,인간관게나 공부가 심한 스트레스로 다가오는건 지금도 여전하구요 오히려 더 심해진거 같아요,아무튼 제가 궁금한건.. 정상적인 상태엿다가 어릴때는 자각못하던 우울이 쌓이고 터져서 우울증이 약 한달정도만에 심하게 발병할수가 잇는건가요?"
642	pandemic	우울증은 꼭 치료해야 좋아질 수 있나요?(경산 20대후반/여 우울증)	2021.07.05	"제가 최근에 우울증을 진단 받았습니다.,,아무 의욕도 없고 매일매일 누워서 아무것도 하기 싫은,,무기력증 증상이 나타나고,,밤마다 우울한 감정에 울면서 잠에 들어요.,,우울증 증상은 저절로 좋아질 수 있나요?,,꼭 치료받아야 하나요?"
643	pandemic	PTSD 플래시백 치료	2021.07.08	"정신과를 다닌지 이제 2달 정도를 넘어가고 있습니다.,우울증과 불안장애를 심하게도, 그렇게 심하지 않게도 아닌 딱 중간 정도로 앓고 있다는 진단을 받았습니다.,증상은 두근거림, 긴장, 우울, 환청, 공황 발작, 자해, 빈도 높은 ㅈ살 충동 정도가 있는 것 같습니다.,다른 건 다 상관 없는데 공황 발작이 앞으로에 있어 문제가 될 것 같아서 병원을 다니기로 한 것입니다.,,이전에 의사선생님께서는 공황 발작이 있어도 공황 장애가 아닐 수 있다고 말씀해 주셨습니다.,저는 7년 전의 괴로운 기억이 상기되거나, 특정 하늘의 색깔을 보면 공황 발작이 일어납니다.,조건을 충족해야만 일어나는 발작이라는 점이 이상했고, 생각해보면 발작의 형태도 공황 발작과 달랐던 것 같았습니다.,,호흡 곤란, 심장의 두근거림은 동일하게 느꼈지만 발작 당시의 기억이 나지 않거나 제가 과거로 돌아가버리는 듯한 감각이 너무 생생했습니다.,확실히 공황 장애와는 다른 것 같다는 생각이 들어 혼란했습니다.,그래서 여러 것들을 찾아보다가 PTSD의 플래시백 현상이 저의 발작 증세 형태라는 것을 어제 알고, 오늘 의사선생님께 말씀을 전했습니다.,,의사선생님께서는 제 발작 증상이 플래시백 현상임을 긍정하셨지만 이에 대한 별도의 치료를 하실 예정이냐 물었을 때, 이 증상에 대한 것만을 따로 치료하지는 않는다고 말씀하셨습니다.,,지금 먹고있는 항우울제와 항불안제, 시간, 새로운 경험이 이 증상을 치료할 수 있는 방법이라 말씀하셨는데... 제가 마음이 조급한 건 알겠지만, PTSD 플래시백 현상의 치료법이 정말 저 3가지뿐인가요?,저는 약을 먹고 시간을 보내면서 새로운 경험을 쌓고 언제가 될지 모르는 그 때까지 계속 7년 전 괴로운 기억의 상기나, 그 하늘 색깔이 되는 시간대를 피해다녀야 하는건가요?,,치료법이 강경해도 좋습니다.,다른 증상들은 느리게 나아져도 상관 없습니다.,하지만 발작만큼은 빠르게 처리하고 싶은 마음입니다.,PTSD 플래시백 현상의 치료법을 알려주세요.,(도와줄 수 있는 보호자가 1명 있습니다. 따라서 2명이서 진행이 가능한 치료법이라도 괜찮습니다. 부탁드리겠습니다.)"
644	pandemic	정신과 약 두봉자 복용	2021.07.08	정신과에서 우울증 진단 받고 아침 저녁으로 저 사진만큼 처방 받았는데 트라조돈은 저녁약이예요 지금 너무 불안하고 미치겠는데 약 안 먹으면 죽을 것 같은데 약 두봉지나 세봉 먹어도 되나요? 손도 떨리고 미칠 것 같은데 심장도 뛰고 저녁약은 이미 먹었어요 그리고 약 먹어도 2주째 먹는 중인데 혀과 없어서 그런데 그렇게 먹어도 되는 건가요? 고등학생입니다
645	pandemic	조현병 음성증상인가..?	2021.07.08	"2~3달정도 됐는데 삶에 아무재미도 아무의욕도 없습니다. 1년전쯤 심리검사통해 우울증진단을 받긴했는데 다시 조현병 음성으로 진단받을수도 있나요? 망상이나 환청은없고 사람을 피하거나 그러진않습니다(낯선사람은 무서워합니다) 삶이 너무재미없어서 계속 자살생각이 납니다..약은 하루에프로작 3개 심발타1개 뉴로자핀 반알 탄산리튬1개반 먹습니다(우울증약),이러한 경우에 제가 조현병음성이라고 진단받을가능성이 있나요? 아니면 우울증약 용량을 더 증가시키면 좋아질까요..?"
646	pandemic	감정 조절이 너무 어려워요	2021.07.09	"우울증 진단을 받았었던 학생입니다.,엄마도 알고 있고 동생도 알아요. 아빠는 아는지 모르는지 모르겠네요.,아무튼 3일 정도? 는 되게 감정 조절이 어려워도 열심히 살려고 하고 계획도 세우고 하고 싶은 일도 많이 생겼었습니다. 근데 오늘 또 이런 말을 들으니 아까까지만 해도 너무 갖고 싶었던 게 무슨 의미가 있나 싶고, 취미도 무슨 의미가 있나 싶어요...,취미로 그림을 그리는데 아이패드를 사서 일러스트도 그리고 하고 싶었거든요. 뭐든 열심히 해서 부모님께 잘 보여서 내년에 살려고 했는데, 그래서 그냥 나 요즘에 이런 하고 싶은 거 생겼다. 내 동기부여가 아이패드라고 엄마한테 그냥 간식 먹으면서 편하게 이야기 했어요.,그런데 엄마는 그런 걸 왜 하냐고, 그 취미도 쓸데없는 짓이라고, 어차피 너는 안 된다고 이러시더군요. 저는 어떻게든 하고 싶은 일을 찾아, 살고 싶어지는 이유를 찾은 건데. 뭐... 평소에 제 우울증이나 감정이나 병원에 대해 관심도 없으셔요. 그냥 정신과 가는 것도 알아서 해라 이러고.,또 주위의 말에 상처받고 휘둘려요. 물론 그 말 무시하고 해내서 받으면 되는 걸 아는데 너무 속상해서 전부 의미 없게 느껴지고 그냥 다시 죽고 싶어져요. 칼 잡아서 손목 그을까 하다가도 다시 살고 싶어질 수도 있으니까 간신히 참았네요. 매번 이렇게 쉽게 상처 받는 저도 너무 싫고 서럽거나 화나면 부모님께 막말하는 저도 너무 싫고 후회돼요... 그냥 병원을 가야 할까요. 약을 진단 받은 날 이후로 일주일 먹고 안 먹었거든요. 병원이 못 미더워서... 부모님도 같이 안 가주시고 제 우울증에 관심도 없으셔서 이런 이야기도 못하고 들은 이야기도 없어요. 가끔씩 조금만 잘못 건드려도 하루의 기분이 좌지우지 되고 감정에 먹혀 사는데 차라리 다른 병원에 가서 진단 받고 꾸준히 약을 먹는 게 나을까요. 그리고 혹시 남 말에 신경 안 쓰는 법 있으면 알려주세요. 이래서 나중에 어떻게 살아가나 싶어요."
647	pandemic	군대에서 우울증 때문에 힘들어요	2021.07.10	저는 일병 3호봉인데 작년 8월(입대 6개월전) 심한 우울감에 정신과를 찾아가 우울증을 진단 받았습니다. 그래서 약을 받아 먹고 아무 생각 안 나고 편안하다고 느꼈는데 좀 무섭고 성기능에도 문제가 생겨서 약을 중지했습니다. 근데 군대에 오니 우울증이 더 심해지는 것 같고 힘이 듭니다. 제 사수(선임)는 저를 안 좋게보고 소문 내기를 좋아하는 성격이라 저에 대한 안 좋은 소문을 퍼뜨리고 다닙니다. 그래서 저는 더 위축되고 일하다가 실수도 잦아지고 굉장히 힘이드는 상황입니다. 상담관님과 면담을 하면 해결책을 찾거나 우울증에 대한 진료를 받을 수 있을까요? 도와주세요
648	pandemic	정신과약 심장 통증과 두통	2021.07.10	"나이는 20대고 우울증 공황, 불안장애로 정신과 약물치료받고 있는 환자입니다 개인 사정 때문에 병원을 못 가 처방을 안 받아서 일주일 정도 일시적으로 약을 안 먹고있는데요,부작용인지 모르겠는데... 먹던 약을 안 먹으니 심장이 1시간에 두 세번씩 팽창하듯 당겨지는 느낌이들고 아파요 (약 먹을 때도 이런 증상이 있었는데 잠시 끊었더니 더 심해졌어요),머리에서 지지직 소리가 나면서 두통이 있고 현기증이 나요 괜찮은건가요?ㅜㅜ"
649	pandemic	책 추천 부탁드립니다.(정신질환 치료관련)	2021.07.10	"안녕하세요. 저는 20대후반의 여자입니다.,,평생을 심한 우울증과 불안장애를 겪다가 몇년전,공황장애까지 진단받았습니다.,,정신과약물이 효과가 제대로 나타나지 않는체질이라 몇달전,의미없는 약복용을 끊었습니다. 증상은 나아지질 않고있어서 너무,고통스러워서, 뭐라도 어떻게든 해보려고 관련 도서를 읽고있습니다.,,하지만 대부분의 책들이 그저그런 뻔한 위로의말과 상투적인,내용들 뿐이라 조금 답답해서 이렇게 질문을 올려봅니다.,,,저는 어린시절의 트라우마가 너무나 강하게남아있습니다.,아무리 나는 이제그곳에서 벗어났고, 극복하고 이겨냈으며, 이미,모두 지난 옛날일이라고 아무리 세뇌시켜도 너무나 오랜시간을,,초등학교 1학년부터 고등학교 1학년이 될때까지, 고통받은,시간이 너무나 길었고 누구에게도 도움을받지못해온 그 시간은,도저히 제게서 완벽하게 사라져주질 않는것같습니다.,,아무리 내가 의식하지않는다고해도, 사회공포증과 대인기피증이,너무도 극심함을넘어 요즘은 혐오감까지 느껴집니다.,,그 어린시절의 트라우마를 아직까지도 짊어지고있는 나자신이,스스로도 이해되지않고 용서되지않으며 울화가 치밉니다.,타인을 증오하고 거북스러워하는만큼, 아니 어쩌면 그보다도 더,저 자신이 한심하고 혐오스럽습니다.,,,트라우마를 어떻게 다뤄야좋을지, 어떻게 받아드리고 어떻게,해소할수있는지 보다 논리정연하고 직접적으로 길을 제시해주고,도움을 줄수있는 책이 있다면 좋겠습니다.,,그냥 뻔하디 뻔한, 마음을 간지럽혀주기나하려는 감성적인 말들만 담은 책 말고요... 그런책도 좋기야하지만 지금의 저에게 도움이,되진 않는것같습니다.,,,그리고 또한가지 더,,부모님을 이해하고, 용서하고, 받아드릴수 있게,도움을 받을수있는 책이 있을까요?,,평생을 저를 방치하고 외면하고 버려두었다가, 성인이 된 이후에나,나타나서 이제와서 너무나 당신만의 방식만으로 저를 사랑하시는,부모님때문에 너무 괴롭습니다.,,지금껏 아예 없었을때는 딱히 큰 원망도 증오도 없었는데 오히려,이제와서 갑자기 이러니까 너무 혼란스럽고 거북스럽습니다.,,이미 다 큰 저를 이제와서 어쩌고싶은건진 모르겠지만,,계속해서 그래도 우린 혈연이다, 하나뿐인 내 딸이다, 다 너를,너무사랑해서, 너를 위해서 그러는거다, 이러시는데 저는 그냥,불쾌하고 이해도되지않고 오히려 더 상처받고있습니다.,진짜 사랑이라기보단 이사람이 나를통해 자신의 묵은감정을,풀어내려는 의도인것이 다분히 보여서요.,,그래도 부모라는 존재인데 원망하고 미워하는게 너무 괴롭습니다.,그런 제 마음이 도덕적으로, 인륜적으로 옳지않다는것을 머리로는 알고있는데 제 마음이 뜻대로 안돼니까 나자신이 너무 폐륜적이고 되먹지못한 못난인간같아서 자괴감이들고, 감정소모하는게 피곤하고 귀찮기도해서 그냥 좀 날 가만히뒀으면좋겠는데 자꾸 건드리니까 그 감정들을 혼자 받아내는게 너무 고통스러워요.,,제게 무슨말을 어떻게하든, 어떻게 행동하든, 어떤식으로 나를,잠식하려들고 굴복시키려들던 미워하지않고 원망하지않고,상처받지않고, 영향을 받지 않고싶은데, 그게 잘 안되서 괴롭습니다.,,이런 관계에 도움이 될만한, 자문을 얻을수있는 책이 있을까요?,단순히 매 순간마다의 제 감정을 다스리는것만으로는 소화에,무리가있어서요. 온전히 그사람을 근본적으고 이해하고 받아드려야,해결이 될것같아서요.... 부탁드립니다.,,,지금까지 봐왔던 우울증극복 관련책들에선 자꾸 주변사람들에게 의지하세요, 부모님에게 도움을 요청하세요 이야기를 나누세요, 밖에 나가세요, 혼자가 아니에요 이러는데 보고있으면 우울증을 극복하는게 아니라 더 심해지는거같습니다;;; 특히나 가장 마지막에 본 책은,당장 죽는다고 생각하면 삶이 소중해진다는데 저는 당장 내가 갑자기 급사할까봐 병적으로 두려움에 떨고 공포에질려 사는데 이게 뭔소린가 화만 나더라고요.........,,,,최대한 저에게 맞춤적인 도서를 추천받고싶은마음에 이래저래,사설이 길었습니다. 긴글 읽어주셔서 감사합니다.,,다소 전문적이고 어려운책이라도 괜찮습니다. 천천히 읽으면 되니까요...,더는 약에게도 의사에게도 치료를 받을수없는 제게 정말 이게,마지막 희망입니다... 도와주세요, 무슨책을 읽으면 좋아질까요?"
650	pandemic	사직서를 내고 한달이 지난 뒤에 퇴사해도 상관 없나요?	2021.07.11	"회사를 다니다가 회사직원들때문에 우울증 진단을 받고,우울증약까지 먹고 있습니다.,,참다가 도저히 안되겠다 싶어 3주전에 사직서를 제출했구요.,사직서를 낸 직후부터 대표님께 퇴사 의사를 계속해서 밝혀 왔고.,대표님도 알겟다는 대답을 들었구요.,,직원들도 그만둔다는 걸 알고 있는 눈치고,팀장님께는 퇴사 일자도 말했습니다.,,이제 일주일이 채 남지 않은 상황에서 ,갑자기 불안해져서요.,,직원을 구하고는 있지만 구해지진 않았구요.,대표님도 직원들께 언제까지 일하게 됫다는 말도 없고,직원들도 인수인계를 받으려하지 않구요.,,이런상황인데 퇴사 날짜에 그만둘 수 있을까요?,만약에 대표가 퇴사를 못하게 한다면 어떠케 해야할까요.. 제발 도와주세요"
651	pandemic	인생 상담 부탁드립니다....	2021.07.11	"안녕하세요... 올해 28살이 된 한 남자입니다.,10년 가까이를 우울증을 앓고 있고 제대로 치료가 되지 않고 좀 좋았다 나빴다를 반복하고 있습니다.,학력은 인문계 고졸까지고 대학은 재수해서 가려했으나 그 시점에 공부가 잘 되지 않아 병원에 가보니 우울증이란 진단이 내려졌습니다. 사실 제가 아마 우울증에 걸린건 학창시절에 소심하고 내성적인 성격과 어떤 한 친구의 괴롭힘, 또 오랜시간 집에 있어서 인거 같습니다. 재수할 때는 뭔가 학창시절에 남들처럼 놀지 못한거 같은 억울한 기분에 공부도 하고 쉴 땐 쉴려고 했습니다. 공부가 잘 되지 않으면서 나중엔 그냥 병 치료하면서 그해는 좀 쉬려고 했습니다. 여기서 약간 문제가 제가 해외축구를 좋아했는데 그게 중계시간이 새벽인 경우가 많아서 잠을 꼬박 새고 아침에 자는 경우도 많았습니다. 사실 그 당시에는 저도 가족도 우울증이란 병을 자세히 모르고 왠지 정신과 약을 오래 먹으면 안 좋을거 같아 잘 안 먹기도 했습니다. 그렇게 시간이 흐르고 영장이 날라왔는데 군대를 도저히 못 갈거 같아 연기를 거듭하다 나중엔 사회복무요원 판정을 받고 2년간 추첨에 선발되지 않아 면제가 되었습니다. 오랜 세월을 그냥 병원에 다니며 사회생활을 안 하다 보니(고교 졸업 후에는 그냥 친구관계가 마음에 안 들어 다 연락을 끊었습니다) 현실감각도없어지고 그냥 막 남들처럼 조급하지도 않고 뭘 어떻게 해야할지도 잘 모르겠습니다. 부모님은 나이 드시고 노후자금도 별로 없습니다. 저는 그냥 막연히 심리상담을 공부해보고 싶단 생각이 있긴 하지만 의지력도 없고 부모님이 제가 원하면 지원해준다곤 하시지만 그게 과연 가능한지 제가 그 정도로 경제관념도 잘없습니다. 우선 지금은 이 일주일 단위로 좋았다 나빴다 하는 이 수십번 반복했던 지겨운 고리를 끊고 싶습니다. 알바도 해볼까 생각해보지만 사람 대하는게 부답스럽고 만약 제가 안 좋아졌을시엔 직장에 나갈수 있을지조차 장담할 수 없어서 도전하기가 그렇습니다. 제가 실제로도 그 주기가 시작되면 약속 잡은것도 못 나가고 그냥 움직이기가 힘듭니다. 저도 막연하게나마 압니다. 언제까지 부모가 지원해 줄 수 없고 저 스스로 나아져야하는지를요. 그냥 제 글을 읽고 인생 선배로서 해주실 말이 있다면 조언 부탁드립니다. 긴 글 읽어주시느라 감사합니다...^^"
652	pandemic	힘이 안 나요	2021.07.11	"밥을 먹어도 힘이 안 나고 기력이 없는 느낌..? 이에요.,우울증이라 항우울제 먹고있긴 한데 갑자기 힘이 쭉 빠지는 느낌이 들고 몸에 힘이 안 들어가고 정신이 딱! 이런 느낌이 없고 집중력이 안 좋아지는 것 같은데 어떻게 하면 좋을까요?"
653	pandemic	우울증 심리불안	2021.07.12	"원래 우울증이있었는데,시간이 지날수록 나날이 심해지는것같습니다,,사람을 만나는것이 싫고 불편해서,일하는시간 외에는 대부분 집에서만 혼자있고,,일적으로 무조건 나가야하는상황이 아니라면 한달이든 두달이든 집밖에도 안나갑니다.,,딱히 하고싶은것도, 해야겠다싶은것도없습니다.,,우울하면 남들은 대수롭지않게 나가서 사람만나라, 운동해라 하지만,그럴 의욕조차도없이 무기력해요,,어떠한일에 한시간이상도 집중을못해서 매번 헤드셋끼고있는것같고,,밤에 잠들때도 천둥소리, 소나기소리같은 소리를 유튜브로 크게틀어두지않으면 잠을 잘 못잡니다.,,작년에 막연하게 정신과가서 약도 한달정도 먹어봤으나 졸리다 라는것 외에는,딱히 심리적으로 나아진다는 느낌도 받지못했고요,,대체 어떤식으로 해결을해야하는걸까요"
654	pandemic	현부심 질문	2021.07.12	"제가 군대 부적응으로 정신과 진료를 한번 받았고,현재 군의관에게 기타 우울에피소드로,우울증 진단을 받았습니다,,또한 알프람정 0.5mg / 알프람정 0.25mg,데파코트서방정500mg,렉사프로정10mg 약들을 처방받아 먹고 있습니다.,,그럼에도 불구하고 계속 죽고싶다는 생각은 멈춰지지 않고 우울하고 무기력합니다..,,,정신과 진료를 더 받아야 현부심이 가능한가요?,최대 길면 몇개월이라는데 저는 진짜 더이상 버틸 자신도 없습니다,,제가 여기서 자해시도를 한다던가 자살시도를 하면 오히려 현부심으로 안보내줄까요?,진짜 하루하루 스트래스때문에 죽고싶다는 생각뿐입니다"
655	pandemic	우울증이 너무 심해져요	2021.07.13	"중학생이고 병원에서 우울 강박 불안 공황장애 뭐 등등 있다고 하셨는데,약은 안 먹은 지 오래됐고 자해도 했었어요,사람을 안 만나다 보니까 더 심해지는 것 같고 공황장애 때문에 학교 수업도 못 듣거든요,가끔다가 사람 만나면 너무 신나고 좋은데 혼자 있는 시간이 훨씬 많으니까 우울증이 괜찮아지지 않아요,뭐라도 하고 싶어서 담배까지 피구요 식욕도 없고 밥 먹으면 토나올 것 같아 요즘은 하루에 한끼 먹고,운동도 안 하고 온라인 수업도 못 듣겠어요 갈 수록 내가 무너져 내리는 것 같아 죽을 것 같고,예전에 학교에서 안 좋은 일이 있어서 사람은 만나고 싶은데 학교 생각하면 너무 무서워요,뭐 고칠 방법이 없는 것 같아요 "
656	pandemic	우울증 알바 추천해주세요.	2021.07.14	"이야기가 횡설수설 할 수 있어요. 죄송합니다. 들어와줘서 고마워요.,,약 5년 가까이 우울증을 앓았고 최근에 들어서야 제가 우울증이라는 걸 알게 됐어요. 그래서 약 먹으면서 치료하게 됐습니다. 약을 먹은지는 3개월 정도 됐고 조금씩 나아지고 있는 것 같아요. 우울한 생각이나 죽고 싶은 생각도 덜 하게 되었어요. 그리고 무척 공허해요. 머릿속에 아무 생각이 안 나고 늘 무기력해요. 살이 많이 빠졌어요. 머리도 많이 빠져요.,,부모님은 언제까지 약을 먹어야 하는거냐고 병원 가는 날마다 의사쌤께 물어보라고 항상 제게 말씀하세요. 그리고 제가 너무 한심하다고도 말씀하셨어요. 맞는 말이에요. 저는 이제 갓 스무살이 됐어요. 이젠 애가 아니고 어른이니까 앞으로의 제 미래를 위해서라도 뭐든 열심히 경험하고 뭐라도 해야 할 나이예요. 그런데 우울증 같은 거에 걸려서 집 밖으로 나가지도 않고 무기력하게 생활하고 있어요. 너무 한심하죠. 멍청하고 어리석죠. 제가 죽어서 없어지는게 밥도 축내지 않고 집 안에 공간 차지도 하지 않게 되어서 더 부모님께 도움이 될 거예요.,,일단 부모님은 제가 이렇게 된게 저 스스로가 너무 약해서 그런 거라고 말씀하시면서 밖에 나가서 일단 무조건 사람들을 만나면서 부딪혀보라고 하셨어요.,,그래서 지금 알바를 찾아다니고 있는 중이에요. 하지만 사실 전 아직 사람과 만나고 관계를 쌓는 게 너무 무서워요. 또 저 때문에 누가 상처 입는게 싫고 제가 다른 사람 때문에 상처 입는 것도 싫어요. 정말 말도 안 되는 생각이죠. 사람들 사이에 섞여 살다보면 당연히 있을 수 밖에 없는 일인 걸요. 역시 저는 한심하다는 말을 들을 수 밖에 없는 사람인가봐요. 이야기가 점점 산으로 가는 것 같으니 다시 본론으로 돌아오자면 우울증이어도 할 수 있는 알바가 있을지 궁금해요. 지금 생각하고 있는 건 편의점 알바예요. 다른 괜찮은 알바가 있을까요? 참고로 부모님은 제게 카페 알바를 추천해주셨어요.(모자란 제가 할 수 있을지는 잘 모르겠지만),,제 글을 끝까지 읽어줘서 고마워요. 감사합니다."
657	pandemic	우울증 청소년 내공 100	2021.07.14	"안녕하세요 저는 현재 중학교 3학년인 학생입니다. 저는 현재 학교에 관한 일로 우울증과 불안장애에 걸려 약물치료를 받고 있습니다. 현재 투약중인 약물인 알프람 정 0.25 루세틴 캡슐 니자액스캡슐을 먹고있습니다. 저는 현재 성인이 아닌 청소년이기에 부모님과 정신과에 가서 약물을 받아왔는데요. 제가 다니는 학교에는 제가 안좋은 일도 있었고 , 작은 지역이라 제가 고등학교때 전학이나 자퇴하지 않는한 그아이들과 또 지옥같은 3년을 보내야합니다. 그래서 고등학교를 큰 도시로 갈예정인데 문제가 하나 있습니다. 제가 자취를 하게되면 부모님이랑 멀리 떨어져서 지내게 됩니다... 사정상 이제 1년에 2~3번 밖에 부모님을 볼수없는데요. 정신과에 가서 약물치료를 꾸준히 받아야되는데 청소년이 혼자 가도 약을 줄까요?... 어떻게 해야할까요"
658	pandemic	한의원에서 한약으로 우울증을 치료한다면 해보고 싶은데요.(의정부시 30대후반/여 우울증)	2021.07.14	"우울증이 있은지는 좀 오래되었는데요.,,전에도 심할 때는 병원약을 복용한 적도 있습니다.,,한동안 잘 지냈는데, 작년부터 다시 심해져서 우울증약을 처방받아 복용해봤습니다.,,이번에는 효과도 전과 같지 않고 약을 바꿔가면서 써보고 있습니다.,,그래서 혹시 다른 방법이 있을까 검색해봤는데요.,,한의원 한약으로 우울증을 치료한다는 내용을 봤습니다.,,한의학에서는 우울증을 어떻게 보고 치료하는지 미리 좀 알고 싶어서 글을 남겨봅니다.,,좋은 답변 미리 감사드립니다."
659	pandemic	정신과 진료	2021.07.15	"우울증 진단받고 2일간의 병원 진료, 3일치 약 처방이 이루어졌습니다.,,아무래도 진료를 그만두고 싶은데 의사의 허락 없이 저 스스로 투약과 진료 중단해도 되나요? 자가중단했다는 기록으로 남나요?,,상담하면서 기록된 내용들은 제가 갔던 병원 의사 선생님만 아실수있고, 그외 보험사나 다른 병원 선생님들은 모르시는 거 맞죠?"
660	pandemic	우울증 갖고 있는 사람이 연애하면 이기적인 거겠죠?	2021.07.17	우울하다곤 느꼈는데 우울증이란 진단 받은 건 얼마 안 됐습니다 연애하는 거 이기적인 거 맞죠? 상대에게 피해 줄 테니까요 헤어지자고 하면 그게 오히려 더 이기적일지... 항상 미안해서 헤어지고 싶다가도 어렵네요
661	pandemic	반복적 우울장애로 인한 장애등급 신청	2021.07.19	"지금 나이는 35살 입니다.,,스무살때부터 강박증과 우울증으로 대학병원에서 치료를 받았습니다.,,22살 때 자살시도로 동병원 응급실에 입원한 적도 있고,,,알코올 중독 치료도 2~3년 정도 받았습니다.,,다만 쭉 치료를 받은 것은 아니고 총 약을 먹은 년수는 8~9년정도 될 것 같습니다.,,참고로 군대는 가정형편으로 면제 받았습니다.,,약을 먹고 좀 나아진다 싶으면 끊었다가 재발 후 또 먹고.. 그렇게 지금까지 반복했습니다.,,최근 약을 끊은 시점은 올해 2월경입니다.,,우울장애 신청이 가능한지, 절차가 어떻게 되는지 알고 싶습니다.,,답변 부탁드립니다. 감사합니다."
662	pandemic	우울했다가 괜찮았다가 계속 반복되요	2021.07.20	안녕하세요 우울증이 5년째 있는 여학생입니다 제가 예전부터 우울증이 며칠간 확 심했다가 기분도 며칠간 확 좋았다가 다시 우울해지고 다시 좋아지는게 계속 반복됩니다 엄마도 그렇고 주변사람들이 많이 지쳤어요 엄마도 제가 하고싶은거를 다 해주고 다 들어줬는데 이런 상황이 계속 반복되니까 너무 진빠진데요 너무 죄책감도 들고 엄마도 그럴만하다 라는 생각이 들어 좀 더 괴로워요..이런게 왜 자꾸 반복되는걸까요 뭐가 문제일까요
663	pandemic	고삼 우울증	2021.07.21	"안녕하세요. 현 고삼인 여학생입니다.,우울증 불안장애 공황장애를 앓고있는데요..,제가 지금 미술을 하고있어요. 지금까지 달려왔는데 또 포기하고싶지 않은데,이주일째 공부에 집중을 전혀 못 하고 있어요. 수능까지 얼마 안 남았는데..,무기력하고 글은 안 읽히고 근데 감정은 너무 괴로우니까 그냥 할 거 없는 폰질이나 더 찾아서 하고..,지금 상담 받고있는데 아무래도 장기적 치료니까 급한 불 끄기엔 어렵다는 생각이 들고요,부모님 겨우 설득 시켜서 정신과 약 복용한지 일주일 됐어요.,지금 두서가 너무 없는데 지금까지 달려왔고 학원도 왕복4시간이나 되는 곳을 왔다갔다 하며 열심히 다녔어요. 중학생때 전교꼴등이었지만 무시 받고싶지 않은 마음에 그래도 중간까지는 올라왔어요.,좋은 대학 가고싶었고 포기하고 싶지 않은데 지금 이렇게 시간이 별로 남지 않은 상태에서 이 모양 이 꼴이고... 죽고싶은데 죽지도 못 하고 살지도 못 하겠고 공부하고싶은데 하기가 싫고 .. 이러지도 저러지도 못하니까 미쳐버릴 거 같아요. 엄마가 너 상태가 그러며 그냥 지금 공부,미술 포기하라고..엄마도 나땜에 너무 힘들어서 우울증 걸릴 거 같다고..다른 애들 잘만 견뎌내는데 넌 왜그러냐고..그러셔서 그냥 진짜 공부도 안 될 거 하지말까 라는 생각이 들어요. 근데 포기하고싶지는 않아요. 저도 좀 잘나지도 싶었으니깐요. 포기하면 또 실패자가 된 거 같은 생각이 드는데 그렇다고 공부하고자하는 의욕따위 안 생기구요..근데 해야하는데 라는 불안함은 생기구요...하고싶은데 무기력하고..저도 제가 너무 못난 거 같아요. 죽고싶어요. 죄송해요. 결론은 공부를 포기할까 말까에요. 할까요 말까요"
664	pandemic	우울증을 부모님께 알려야 하나요?	2021.07.22	"저는 아주 오래전부터 우울증을 겪고 있는데요,3-4년 전에 우울증 공황장애 진단을 받고 약물치료를 하다가,2년 전에 운동을 시작하면서 호전되어 선생님과 상의후 약을 끊었습니다.,몇달전부터 다시 증상을 보여 선생님을 찾았는데,이번엔 꼭 상담치료를 병행해야한다고 하시고,부모님께 꼭 알려야된다고 하시거든요,저는 26살 여자고 나이도 있는데 왜 꼭 부모님께 알려야될까요?,이유가 궁금해요"
665	pandemic	우울증이 가족 때문에 걸렸어요	2021.07.27	"특히 언니하고 아빠가 저한테 짜증내고 소리지르면 누가 제 입을 손으로 막은 것처럼 꿀먹은 벙어리 처럼 아무말도 못해요 결국은 또 방에 문 걸어잠구고 자해를 해요 . 나쁜 버릇인거 아는데 엄마 아빠 언니 친척 모두 제 자해를 우습게 봐요 남들 한테 보이려 자해 했니 ? 뭐로 그었니 ? 그걸 가족 앞에서 물어봐요 . 그럼 전 뭐라고 해야 하나요 커터칼로 그었어요 라고 꼬치 꼬치 ㅇㅣ야기 해야 하나요 . 우울증을 의심 한지는 2년 반이 넘어가는데 이제서야 병원가서 우울증 불안장애 섭식장애 진단 받고 약 먹고 있어요 . 엄마는 늘 자신만 중요시 하세요. 내가 힘들다고 그렇게 이야기 할 때는 나몰라라 하다가 이제서야 자해 한거 아시고 다 이야기 하래요 저는 이야기 하기 싫거든요 . 왜 자신만 생각하시는지 그래놓고 다 제탓이래요 . 아빠는 모르세요 제가 우울증인걸 언니는 아는데 늘 무시해요 우울증을요 오히려 그게 편할지도 모르겠어요 . 약 먹고 잠을 못자는건 제 탓이래요 . 불면증도 제탓 우울증도 제탓 의지박약 그 자체인 제가 우울증을 이겨내래요 . 저 할거 많거든요 이제 고2고 반장이고 학원도 가야해요 . 건물 윗 층 만 보면 거기서 떨어지고 싶어요 . 차라리 제 자존감을 갉아드시지 마시고 저를 낳지 않으시는게 나았을거 같아요 . 지금 밖에서도 저는 인간이 안됬다네요 더럽게 컸대요 . 저는 섭식장애로 밥을 못먹어요. 먹으면 죽을거 같고 밥 한수ㄷ갈만 먹어도 살이 찌는거 같고 다 토해내고 싶고 죄책감이 드는데 아빠는 자기는 일 하고 오면 라면 밖에 못먹는 다고 뭐라고 하세요 집이 가난한 것도 아니고 그냥 일 나가시기 전에 잠이 중요하셔서 얼른 드시고 주무시려고 라면을 자주 드시거든요 아무튼 저도 아빠 일 다녀오시면 멋진 밥 차려드리고픈 딸이고 싶은데요 저는 제가 너무 벅차요 그래서 제 감정 억누르고 없애고 숨기는게 바빠서 문 걸어 잠그고 겨우 버텨내요 이혼 가정에서 자란 자녀인 저는 사랑 못받고 자란 제가 남들에게 사랑을 못주는게 너무 싫어서 제 멘탈 박박 긁어서 모든 걸 다 주는데 그냥 오늘도 잘 살아갈수 있길 빌어요 . 칼을 ㅈㅔ 손목에 다시는 가져다 대기는 싫거든요,저도 자해 너무 하기 ㅅㅣㄹㅎ어요 제발 제발"
666	pandemic	"우울증 약을 오래 먹어왔는데, 요즘 들어 힘이 듭니다. 한의원 치료 도움이 될까요? (마포 20대후반/여 우울증)"	2021.07.28	"직장인인데 우울증 치료에 대해 문의드립니다.,,우울증은 20살부터 있었고 항우울제는 3년 전부터 복용하기 시작했습니다.,,처음에는 주기적으로 병원도 잘 가고 상담도 잘 받았지만 언제부턴가 큰 의미가 없고 딱히 나아지지 않는다는 생각이 들기 시작했습니다.,,몇년전부터는 그냥 한달에 한번씩 약만 받으러 가고있어요.,,제가 스스로에 대해 잘 알고 있다보니 상태에 따라 약을 조절하기도 하고 중단해볼때도 있습니다.,,하지만 요즘에는 약을 먹어도 그냥 그렇고 안먹으면 더 힘들어서 걱정이 많이 됩니다.,,몸에 힘도 없고 직장에서 일에 집중도 못하겠어서 어쩔줄을 모르겠어요.,,요즘 시기에 코로나 때문에 우울하지 않은 사람은 없겠지만..,,제가 나약해서 그런건지 너무나 답답하고 우울합니다.,,모든것에서 벗어나고 싶어 집에 들어갔다가도 갑자기 이 생활이 너무나 답답해서 못견디겠고, 혼자 있고 싶다가도 혼자 있고 싶지 않고, 불안하고 우울하다가도 갑자기 화가나기도 합니다.,,제가 점점 더 이상해지는 것 같아 이대로는 안되겠네요.,,한의원 치료를 통해 도움을 받을 수 있을까요?"
667	pandemic	너무 힘들어요	2021.07.29	저는 우울증 이라는 진단을 받았어요.. 약을 먹고 다니는데도 죽고 싶고 자해하고 싶고 그냥 살기싫어요 힘든사람은 알까요 밖에서도 집에서도 너무 답답하고 그냥 진짜 죽었으면 해요.. 공부도 못하고 이런년은 왜 태어났는지 잘 모르겠어요 자살하기엔 너무 무섭고 칼을 들고 있어도 배에댓어도 잘 안되더라고요 자살하기엔 그래서 맨날 바래요.. 제발 누가 나좀 죽여달라고 아무나 죽여달라고 우울증약 그만 먹고 자해도 그만하고 엄마아빠 편하게 해주고 싶어요. 저때문에 많이우시고 힘들어하셔요 이런 패륜아는 죽어야 생각한다고 생각해요..
668	pandemic	공황장애.어지러움	2021.07.31	"공황장애와 우울증약을 복용중입니다.,제가 복용하고 있는 약은 아래와 같습니다.,,아침 리보트릴정. 렉사프로정 20mg. 아빌리파이정 2mg 각 1정씩.,,자기전 로라반정1mg, 인데놀정 40mg, 리보트릴정 2정, 팍실cr정 2정,,명인 트라조돈염산염정 50mg 1.5정을 복용합니다.,,명인 트라조돈염산염정은 캅셀25mg만 복용했었는데 이번에 양을,늘렸주셨네요. 주치의가 바뀌고 나서 약이 팍실과 트라조돈이 추가,됐습니다. 그래서인지 몰라도 갑자기 심하게 어지러운데요.,약사님이 트라조돈 이거 너무 많은데 어지러울 수도 있다고 걱정하시던데,역시 많이 어지럽네요.,,트라조돈을 빼고 복용하면 괜찮을까요?"
669	pandemic	무기력증 극복하는 법	2021.07.31	"20대 여자입니다.,2년 전 불안장애와 초기 우울증 진단 받고 상담 치료를 받았습니다. 성향 자체가 예민해서 외부 자극 받으면 더 악화될까 싶어서 학교랑 알바도 그만두고 놀러만 다녔습니다. 안 행복할 것 같은 사람들과는 어울리지 않고 오로지 저 자신을 지키고자 하고 싶은 것만 하고 2년을 지내왔습니다. 스스로 이겨내는 게 가장 중요하다 여겨서 심리학 책도 많이 읽고 끼니도 잘 챙기고 운동도 하고 그렇게 잘 지내왔는데 최근에 무기력증이 생겨서 세상과 조금 단절하고 살았습니다. 매일 죽음 생각을 하고 사는 게 허무합니다. 정말 하루도 빠짐 없이 죽는 상상을 하고 계획을 세워요. 그렇다고 정말 죽을 용기는 없어요. 그냥 상상하고 죽은 사람들을 부러워 하는 정도입니다. 해볼 거 더 해보고 더 잘 이겨내고 싶은데 또 죽고싶은 마음이 생겨요. 참 모순적이고 양면성이 강한 성격 입니다. 매일 같이 이런 생각을 하는 게 정신건강에 악영향을 끼칠까요? 무기력증과 끊임없는 죽음에 대한 생각.. 이젠벗어나고 싶습니다. 도움이 될 만한 뭔가가 있었으면 좋겠네요."
670	pandemic	만성 우울증 치료	2021.08.02	"안녕하세요.,20대 학생입니다.,제가 예전에 우울증 약을 복용한 적이 있는데요.,그때 완치되었다고 생각해도 임의로 끊지 말고 끝까지 복용해야한다고 했는데 당시 완치되었다고 생각하여 다 복용하지 않았었는데요.,그래서 인지는 모르겠지만,한달에 한번씩 생리전에 엄청나게 우울합니다.,감정조절이 잘 안될정도로 3일정도 깊게 우울감에 빠지고 생리를 할때 좀 괜찮아집니다.,또 생리할때쯤 한 1~2주간 대체적으로 우울해 있습니다.,한달에 1/3정도 우울해있고 매달 울다보니 이게 만성우울증인가 싶기도 합니다.,이런경우는 어떻게 해야하나요,생리할때쯤에 특히 우울한데,이런 경우도 치료를 받아야할까요,아니면 극복할 수 있는 다른 방법이 있을지 궁금합니다."
671	pandemic	우울증으로 인한 퇴사	2021.08.03	"안녕하세요,저는 최근 6개월정도 우울증 약을 먹고있지만,아직 호전될 가능성도 없어보이고 이거저거 일도 그렇고 겹쳐서 더 우울증으로 빠져들고 힘들어서 그만두고싶은데,절대 그냥 그만두고 싶지않거든요.,제가 여기서 이렇게 약까지 먹으면서 버텼는데 그냥 나가기 싫지만 여기서는 실업급여 탈수있도록 도와줄 회사는 절대아니고해서 제가 준비하려고 하는데요 그래서 질문드립니다.,우울증으로인한 장기간치료가 필요하다는 의사소견서와 함께 병가신청서를 내려고 하는데요. 병가가 받아들여지지 않을경우에 퇴사하는건 자발적 퇴사가 아니여서 나중에 병이 낫고 나서 실급여를 탈수있다고 글을 찾아봤는데요.,그렇다면 만약 예를들어 제가 7월말까지 일을 마무리하고 8월부터 병가에 들어가고싶다고 한다면 병가신청서와함께 의사소견서를 언제 내야되는지 시점을 모르겠어서요... 7월초에 병가신청서를 내면서 8월부터 본격적 치료를 하겠다 하고 회사에서 안된다고해서 그만뒀을경우 실급여 받는조건에 성립이 될까요..?,아니면 7월말쯤 의사소견서와함께 병가신청서를 내고 회사에서 안된다고 까여서 7월에 그만둬야 실효성이 있는걸까요..?,너무 답답해요 알려주세요~!!"
672	pandemic	친부를 가정폭력으로 고소하고 싶습니다.	2021.08.03	"본인이 기분이 좋을 땐 누구보다 친밀한 척 굴다가도 사소한 것으로 심기가 뒤틀리면 목청을 높입니다. 어릴 땐 특히 폭력이 심했고, 틈만 나면 손찌검을 하거나 협박을 했습니다. 중학생 때는 친구들이 집에 와서 놀다가, 동생이 놀래키는 바람에 반사적으로 욕을 외쳤다고 뺨을 맞을 뻔 했습니다. 고등학생 때는 밤에 핸드폰을 했다고 머리가 3센치 찢어질 때까지 양산 손잡이로 두들겨 맞았습니다. 이로 인해 저는 방문을 잠그지 않고는 잠을 못 잘 만큼 큰 트라우마가 생겼으며, 누군가가 머리를 맞는 장면도 못 보고, 큰 음성이 오가기만 하면 공황발작이 일어납니다. 공황장애와 중증 우울증 진단을 받았지만 정신과 진료를 어머니가 미심쩍어 하는 탓에 3개월 정도 받고 그만두었습니다.,,성인인데도 가족에 대한 친부의 폭언이 사라지지 않습니다. 더욱 심해져서 어머니와 싸우는 날이면 저와 동생과 어머니를 죽여버리겠다는 말을 쉽게 합니다. 폭력적인 성향을 보건데 가능할 것 같아서 두렵습니다. 증거를 마련해둔 적도 없고 그런 생각을 해본 적도 없어서 마땅한 증거가 없습니다. 녹음을 하긴 했는데 개수가 현저히 적습니다. 저와 동생의 진술과 어머니의 진술 일치로도 처벌이 가능할까요? 어머니를 설득해 형사고소 후 민사고소까지 할 생각입니다. 112에 신고하려 해도 이후의 보복이 두려워 하지 않았습니다.,,지속적인 살해 협박이나 증거가 없습니다. 다른 가족들은 모르겠지만 저 자신의 정신적인 피해는 상당합니다. 형사 고소가 가능할까요?"
673	pandemic	"신경정신과 한의원에서 치료를 받으면, 재발이 빈번한 제 우울증이 근본적으로 치료될 수 있을까요? (동두천 30대중반/남 우울증)"	2021.08.04	"자꾸 재발하는 우울증 때문에 매번 다시 치료를 해야 하나 고민만 하다가 이렇게 질문 올려봅니다.,,전에도 반복해서 신경정신과에서 약을 먹은 적도 많이 있구요.,,생각보다 부작용이 있어서 지금은 약을 안 먹고 버티고 있습니다.,,왜 저는 매번 일에 실패만 하고 의지 없이 포기하게 되는건지 모르겠네요.,,꼭 실패자인 것 같고 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막합니다.,,점점 집에서 나가기도 두려워지고 부모님에게 미안한 마음만 드네요.,,한의원에서도 신경정신과가 있다고 들었는데요.,,아직 한의원에서 치료를 받아보진 않았지만, 한방치료를 받으면 우울증의 재발 없는 근본치료가 될까요?"
674	pandemic	정신병 관련 질문좀 하려합니다	2021.08.10	"25살 남자입니다 정신병원 다닌지 8개월정도 됬고요, 우울증 공황장애 대인기피증 3가지 진단받고 약 처방받으면서 다니고 있습니다. ,2개월마다 병원 가서 담당 교수님이랑 10분정도 상담하고 약 처방받고 집 오는데요 상담 내용도 매번 똑같고 별 도움이 안되는거같아 여기다가 여쭤봅니다 ,현재 제가 직장 그만두고 사람들 만나는게 무서워 집에만 있는지 1년 반정도 지났고. 사람들 많은 곳에 가면 식은땀이 엄청 나고요 몸도 긴장하고, 사람들이 다 저 쳐다보는거같고 막 욕하는거 같습니다 유일하게 집 밖에 나갈때가 담배 사러 나갈때인데 그마저도 사람들 마주치는게 무서워서 사람들이 안 마주치는 새벽 늦게 나갑니다(새벽 3~4시 정도) ,정신병원 다니면서 10분 상담받고 약만 처방받는게 별 도움이 안되는거같아서 여쭤봅니다 ,,제가 적은 내용중, 제가 진단받은 증상 말고 추가로 의심되시는 증상이 있으신지 궁금합니다 이 글만 보고는 잘 모른다거나 병원가서 재상담받아보세요 이런 답변은 안해주셨으면 합니다 "
675	pandemic	정신병 관련해서 잘 아시는분 답변 좀 부탁드립니다	2021.08.10	"25살 남자입니다 정신병원 다닌지 8개월정도 됬고요, 우울증 공황장애 대인기피증 3가지 진단받고 약 처방받으면서 다니고 있습니다. ,2개월마다 병원 가서 담당 교수님이랑 10분정도 상담하고 약 처방받고 집 오는데요 상담 내용도 매번 똑같고 별 도움이 안되는거같아 여기다가 여쭤봅니다 ,현재 제가 직장 그만두고 사람들 만나는게 무서워 집에만 있는지 1년 반정도 지났고. 사람들 많은 곳에 가면 식은땀이 엄청 나고요 몸도 긴장하고, 사람들이 다 저 쳐다보는거같고 막 욕하는거 같습니다 유일하게 집 밖에 나갈때가 담배 사러 나갈때인데 그마저도 사람들 마주치는게 무서워서 사람들이 안 마주치는 새벽 늦게 나갑니다(새벽 3~4시 정도) 그리고 별 일 아닌것에도 예민하게 반응하게됩니다.,,제가 적은 내용중, 제가 진단받은 증상 말고 추가로 의심되시는 증상이 있으신지 궁금합니다 이 글만 보고는 잘 모른다거나 병원가서 재상담받아보세요 이런 답변은 안해주셨으면 합니다 "
676	pandemic	우울증 진단받았는데	2021.08.11	오늘 우울증 진단 받고 약 처방 받고 왔는데 이 약들 이름이 뭔지 정확히 알 수 있을까요?
677	pandemic	"발목,발등 손등 붓기 가 심합니다."	2021.08.12	"양측  발등이랑  종아리.손목.얼굴볼  부위가 심하게 붓습니다.,그중에서도  발등 발목 이 제일 심하게 붓습니다.,마니 늘어난  양말을 신어도  발쪽에  양말 밴드 자국 같은게   남습니다.,우울증 약을 1년 넘게 먹엇는데 그때도  제 몸에 붓기가 심햇는데, 겨우 약을 2달 정도 끈었는데,그떄는 붓기가 다 빠져서  괜찬았습니다.,다시 우울증 약을 먹고 있습니다. 그러니깐  다시 위에 언급 한대로 붓기가 심해 졌습니다.,위에 언급한 약 때문에 붓는거 같은데[제 생각임니다],만약 제 몸에 다른 어디부분이 이상이 있다면 위와 같은 붓기 현상이 나타날까요....?,,의사 선생님들의    고견 부탁 드림니다."
678	pandemic	우울증 환청	2021.08.13	"20살 여자입니다. 우울증 이라고 정확하게 진단받은지는 얼마 되지 않았으나 어렸을때부터 우울 불안 수치는 높았고 한 초등 5학년때 즈음부터 자살을 고민했고 중1때는 하기 직전까지 가기도 했습니다. 가출생각은 아주 어렸을때부터 있었던것 같아요. 어쨌든 우울증을 아주 오래 달고있었고 학업 능력, 성취도는 떨어질 수 밖에 없었습니다. 그래도 밖에서는 잘 웃고 반장도 하고 아무도 제가 우울증임을 알지 못할정도로 밝고 활기차게 지냈고 지금도 사람 만나면 잘 지냅니다. 정신과에 부정적인 가족으로 인해 정신과 방문을 미루다 성인이 되고 다시 일어서보려는 마음에 재수를 하고 있는데 공부문제는 아니고 가족문제로 스트레스를 극심하게 받아 과호흡이 왔습니다. 그래서 처음 정신과를 방문했고 아주 심한 우울증에 산경과민? 이라더라구요. 그런가보다 했습니다. 근데 약먹으니 멍하고 붕 뜬 기분에 공부가 잘 안되어 오히려 더 스트레스를 받더라구요. 그리고 아침에 잠에서 깰때 아버지께서 제 이름을 부르시는데 갑자기 엉망이야? 이런 엉망이라는 말이 들리고 저는 뭘 일어나기 힘들다고 엉망이라고 말하나 하는 생각까지 자연스럽게 들었습니다. 근데 이럴 일이 없고 저도 직접 들은게 아니라는걸 인지했지만 오싹하더라고요. 듣고 끝난게 아니라 너무 물흐르듯이 생각까지 했다는게요. 생각해보니 얼마 전에도 공부하다 잠깐 자고 일어나는데 일어날 때 주변이 소란스럽더니 어떤 남자 목소리가 들려서 깼습니다. 독서실인데도요. 물론 그때도 직접들은게 아니라는걸 인지했는데 이러다 진짜라고 믿으면 어떡하지 싶어요. 처음엔 그냥 꿈에서 들은걸 햇갈리나보다하고 넘어갔는데 찾아보니 우울증 환청일 수도 있겠다 싶어요. 어릴 적 부터 청각에 예민했는데 요즘들어 작은 소리에도 잘 놀라고 귀가 아픕니다. 머릿속에서 계속 노랫소리가 들리며 생각을 방해하고 한번에 생각할때 2,3가지씩 떠오르며 혼란스럽습니다. 원래 생각이 많은 편이고 완벽주의 강박도 좀 센편이었는데 그냥 지나갈 일일까요… 글도 잘 안읽혀요..이것도 몇주 된 것 같은데 우울증 약을 먹은지 며칠 안돼서 약 부작용으로 멍하고 집중력이 떨어진 걸까요? 제가 지금 건강이 안좋아서 밥을 많이 못먹고 있는데 기력이 떨어져 그럴 수도 있나요?"
679	pandemic	고2 우울증	2021.08.16	"미칠것같아요,일학기 끝내고 너무 힘들었는지 전처럼 다시 우울증, 불안장애 와서 정신과 일주일 전에 갔거든요 처음으로,근데 여름방학 한 달 날려서 안 그래도 죽고싶은데 더 우울하네요,그리고 우울증 약 효과가 있는지도 모르겠고...,여름방학 계획도 다 세워놨는데 하루하루를 그냥 침대에 누워서 먹고 울면서 보냈어요... 우울하네요"
680	pandemic	우울증 어쩌면 좋을까요	2021.08.17	"일주일 전에 우울증 진단 받고 상담 받는 중입니다. 정신과병원은 아니고 상담소에 다니는 중인데, 과거 얘기나 그때 느꼈던 감정 위주로 얘기합니다.,,우울증에 걸린지는 한 3년 되어 가는데 그런데 한가지 문제가, 제가 요새들어서는 아무 느낌도 생각도 감정도 안든다는겁니다. 과거 기억도 일부러 하기 싫은건지, 생각도 잘 안나더라고요...,,이래서야 차도가 없을까봐 무섭습니다.,고통스러운 과거를 떠올려도 아무 느낌이 안듭니다. 현실감도 없고. 그런데 치료된건 아니고.... 신체증상도 그대로고..,,어쩌면 좋을까요? 약을 먹어야 할까요?"
681	pandemic	자꾸 죽고 싶다는 생각을 해요	2021.08.17	"몇 년 전 우울증과 불안장애 진단을 받은 여중생입니다,병원 다니고 당분간 약 먹고 지내니까 괜찮아서 병원 다니는 것을 좀 뜸하게 가고 있어요 근데 최근들어 그만 살고 싶고 죽고 싶고 그래요 아니면 당분간은 아무 것도 안 하고 나 혼자 여행이나 가서 약간의 휴식을 가지거나 하고 싶구요 근데 학생인 입장에서 그럴 수가 없잖아요 말도 안 되는 이야기죠 그래서 더 힘들고요 밤엔 잠이 안 오니까 휴대폰만 보고 있고 휴대폰 내려놓고 자려고 하면 잠이 안 와서 비현실적인 말도 안 되는 망상만 하다가 잠들면 중간엔 또 악몽꿔서 깨고 다음날엔 피곤해서 일상 생활이 안 되고요 똑같은 거지같은 일상과 싫어하는 사람들과 사람들과 한 공간에서 생활하는 것도 거지같고요 못 살겠더라고요 어쩌면 좋을까요 조언 좀 부탁드려요"
682	pandemic	하기도 싫고 안하기도 싫은 상태가 뭔가요?	2021.08.18	"일단 가벼운 우울증 증상은 있었는데 진단만 받아보고 약을 먹거나 상담을 받아본적은 없습니다,요즘 생활이 제한 되어있잖아요, 그것도 저는 돈도 충분하고 아직 직업도 없어서 집에서 놀고 먹어요,이렇게 놀고 먹고 자고 2년 넘게 지내니까 뭔가 삶이 너무 공허합니다, 코로나 때문에 밖에 나가기도 어렵고 친구들과도 만나는 일이 적어졌으면 노래방이나 PC방도 못가게되었고, 딱히 하고 싶은 일이나 취미도 없고, 운동도 싫습니다,그래서 딱 드는 생각이 뭘 하기도 싫고 그렇다고 아무것도 안하니까 너무 지루하고 이런 시간을 헛으로 쓰고 공허하고 그냥 제 자신이 싫기도 합니다,,이런 이유가 뭔가요? 해결책으로 스케줄 잡는거, 운동하는거 진짜 이런건 안합니다. 아니 안됩니다. "
683	pandemic	우울증 치료에 대해서 알려주세요!	2021.08.19	"안녕하세요 우울증을 앓고 있는 학생입니다.,간단히 제 상황을 말씀드리자면,3년 전부터 우울증 진단을 받고 치료중입니다.,참고로 질병분류번호는 F32.3입니다. 3주 좀 안되게 단기적으로 입원 치료를 받았었고 그 이후로 조금씩 조절하면서 약물 치료를 받고 있습니다.,현재 제가 대학생인데, 저희 가족은 내년에 휴학 한 뒤에 1년간 치료에 전념하자고 하는데, 어떤 치료를 받아야 할 지 모르겠습니다ㅠㅠ 우울증 치료 프로그램이 있다면 알려주시면 정말 감사하겠습니다!!"
684	pandemic	정신과 상해진단서	2021.08.19	"사람 많은곳에서 한사람에 의해 성희롱을 당했고 집 앞까지 찾아오며 정신에 많은 피해를 입었습니다.,집 앞에서 행패를 부렸을 당시에 상대측은 본인과 다른사람 한명 총 두명이었습니다.,정신과에서는 심한 우울증이라고 진단내렸는데 상해진단서를 뗀다면 상해죄 고소 가능한가요? 향정신성의약품 처방 받았습니다."
685	pandemic	조울증 진단을 받고 정신과약을 복용 중입니다. 다른 치료방법은 없을까요? (강남 20대중반/여 조울증)	2021.08.19	"대학교 때 타지에서 생활을 하면서 적응을 하느라 많이 힘들었습니다.,,많이 우울해서 학교에 있는 심리상담 하는 곳에서 상담을 받았고 우울감이 심해 정신과 진료가 필요하다는 이야기를 듣고 방문하여 우울증약도 복용했습니다.,,6개월 정도 우울증 약을 복용 했고 최근들어 기분이 많이 왔다 갔다 했습니다.,,우울할 때는 한없이 우울하고 기분이 좋을 때는 엔돌핀(?)이 갑자기 도는 사람처럼 미친 듯이 활동하고 웃고 떠들고....,,정신과에서는 조울증인 것 같다고 하네요...,,그래서 약도 추가해서 먹는데....,,계속 나빠지는 느낌이 들어서 그리고 컨디션도 너무 안좋은 것 같고 체중도 많이 늘고 스트레스가 심합니다.,,한방치료를 받아보고 싶습니다.,,어떻게 하면 좋을까요?"
686	pandemic	[내공]긴장 걱정 줄이고 자신감 얻는 법 좀 알려주세요	2021.08.20	"긴장 걱정 줄이고 자신감 얻는 법 좀 알려주세요,,20대 청년인데 어릴 때부터 건강염려증 등 잔 걱정이 많았어요,,우울증 진단 받은지도 10년 째 되어가고 치료는 잘 받아오고 있어요,,크고 작은 재발이 있었지만 그래도 변하고는 있는데 성격 문제는 갈 길이 머네요,,매번 그런 건 아닌데 시험 등에 갑자기 많이 긴장하고 그러구요,,곧 시험이 2개 있는데 중요하긴 하지만 그렇게 난이도가 있거나 그런 건 아닌데도 긴장하게 되요 ,,크고 작은 걱정도 늘어나구요 몸과 마음의 증상이 나타납니다. 컨디션에 따라 제가 조절할 수 있지만 안 좋으면 많이 힘들더군요,,지나면 아무 것도 아닌데 말이죠.. ,,운동은 매일은 아니지만 꾸준히 하고 있습니다 요즘 비대면 수업 듣고 시골이라 밖에 안 나가고 좀 늦게 자던 것도 영향을 주긴 했겠네요 ,,예전에도 저는 제가 저를 비하 하거나 그러지 않기에 저는 자존감은 낮지 않다고 생각했는데 매우 우울하던 날 제가 짐이 될까봐 일을 그만두고 아버지의 큰 호통이 싫어 '나가서 따로 살고 싶다' 하자 ,,,의사선생님은 자기 자신을 욕하는 게 아니여도 피하고 외면하는 건 자존감이 낮은 거라 하셨어요 그 뒤에도 많이 바꾸려고 노력은 해왔지만 아직 안 좋은 습관이 몇 개 남아있었네요,,,,더 이상 예전 같이 살고 싶지 않아서 이렇게 글을 적어봅니다. ,,장난성이나 무의미한 댓글은 적지 말아주세요"
687	pandemic	20살 여 화이자 백신 부작용	2021.08.20	"20살 여성입니다. 원래도 소화기관이 별로 좋지 않아 한약을 먹으며 일주일에 한번씩 침을 맞으러 다니고 우울증 약도 복용하고 있습니다. 8월 14일 화이자 백신 접종시 의사선생님께서는 문제 없다 하셨고 접종후 약한 두통과 어지러움, 관절통과 메스꺼움이 있었으나 타이레놀을 먹으면 가라앉아 크게 아프지 않았습니다. 생리도 겹쳐서 생리통 때문에 6~7시간 간격으로 계속 약을 먹었습니다.,,이후 3일 후인 화요일에는 타이레놀을 안먹었고 약간의 두통과 어지러움 약간의 메스꺼움이 있었으나 버틸 수 있는 정도였습니다. 그런데 수요일 아침부터 구역감과 극심한 두통 어지러움이 계속되고 있어요. 약안먹고는 못버틸 수준이고 약없이는 절대 잘 수 없습니다. 체해서 머리가 아프다기엔 구역감에 밥을 못먹었을때도 두통이 가라앉지 않았고 1알씩 먹던 타이레놀을 2알씩 먹어도 두통과 메스꺼움이 가라앉질 않습니다. 크게 열은 안나고 지금 접종한지 일주일이 되어가는데 본격적으로 아프기 시작한게 한 3일 후 쯤 부터라서 백신 부작용이 맞나 싶습니다. 머리가 이를 꽉 깨문것 처럼 울리듯이 지끈지끈 아픕니다. 소화도 더 안돼서 먹는양이 더 줄고 구역감에 힘듭니다. 병원을 가봐야 할 것 같은데 이비인후과에서 접종해서요. 그냥 내과를 가야할까요 아님 대형병원을 가야 할까요? 오전에 잠깐 괜찮은듯 싶다가 그냥 하루종일 너무 아픕니다. 어떤 병원에가서 뭐라고 말해야 하나요?"
688	pandemic	우울증 증상	2021.08.22	"심한우울증,진단을 받았어요,근데 새로운 자극이 계속 필요해서,장난감도 사보고,돈도 막 쓰는데,우울하네요,원래 그러나요?"
689	pandemic	혹시나 불안한 마음에	2021.08.22	"작년에 정신과에 내원하여 진단을 받았는데 결과 우울증 확정을 받았습니다... 약을 안 먹을 경우 자ㅅ 충동.장례식 관련 영상이나 검색을 많이 하게 되는데 약을 복용하면 괜찮아지고 이게 장례식도 부모나 절친으로 해서 검색을 하게 되더라고요...이럴 때마다 제 자신이 불안하고요..원래 우울증이라는 것이 이러한 건가요..?,고등학교 시절에도 스스로 힘들어 해서 자ㅅ시도를 실제로 할려고 한 적이 있었고..군대에서도 변기통 물 마시고 그냥 ㅈ을까 망설였습니다..."
690	pandemic	간단히 술먹고 스틸녹스 복용가능한가요? 내공20드ㄹㅕ요	2021.08.25	"우울증으로 불안장애도 심한편이고 강박까지 잇었는데 그런사실을 모르고 지내다 얼마전 정신과진단을받았습니다. 일년에 한번쯤 극심한 스트레스로 내과에서 스틸녹스를 처방받아 먹어온게 여러번있습니다. 현재 임상쪽 검사를위해 대학병원에 진료 예약을 한 상태이고. 혼자있고싶어서 나와사는 집에 그냥 혼자 쉬고 있는 상태이고 본집으로 곧 가야되지만 갑갑함에 가기가싫어집니다. 하우하루 미루는상태구요. 현재는 ㅈㅔ가 걱정되서 연락오는거 가끔 답하며 그렇게 지내고 있습니다. 집밖에 나가기도 싫어서 꼭 나가야할일 생필품이나 일이있을때 말곤 나가기조차 버겁네요. 씻어야할 이유도 모르겟구요. 갈곳도 만날사람도 없어서요.,점점 불면증도 심해지고 귀에서 삐 하는 소리도 요즘 자주들려요. 스틸녹스가 중독이 심하다해서 최대한 먹지않고 청심환을 먹을때도 있고 병원에서 처방받은 우울제 성분중 수면제성분인 약을 먹기도하는데 어제는 약복용없이 자려니 힘들어서 여섯시넘어서 우울증약중 처방받은 수면제를 어쩔수없이 먹고 해뜨고 잠이들었네요. 너무 힘들어도 술은 먹지말자 생각해서 과음도 안하고 평소 소주두병이상 주량입니다. 오늘은 술없이 안될거같아 맥주 두캔을마시는데도 술이 올라오네요..,그렇다고 잠이 들진않을거같아서 스틸녹스를 먹고 자려하는데 괜찮은지 궁금합니다 .."
691	pandemic	정신과 약 복용중인데 불면증이 심해졌어요	2021.08.29	"우울증, 공황장애 진단을 받고 사진 속 약을 복용중입니다.,왜인지는 모르겠는데 귀 먹먹함이나 두통이 심해졌어요.,,불면증이 생기면서 원래 먹던 약에 리보트릴 1정, 치료가 안 되자 명세핀6mg 1정이 추가 됐어요. 그래도 차도가 없자 리보트릴과 명세핀이 빠지고 트라조돈염산염정이 추가되어 사진 속 약들을 복용중이고요.,,한데 불면증은 더 심해지고 겨우 잠에 들어도 자주 깨고는 합니다. 병원 예약 날까진 2주 정도 남았고요. 이건 병원에 연락을 드려봐야 할까요. 웬만하면 견뎌보고 진료날에 말씀드리고 싶은데, 몇 달째 잠도 못 자고 귀 먹먹함에 두통까지 불편해서.. 기다리는 게 맞는 건질 모르겠어요. 제가 예민한 걸까요.."
692	pandemic	우울증 관련 고지대상 질문입니다	2021.08.30	"저번주에 어지러움이 심해 신경과에서 진단을 받다가 우울증 판정을 받고 7일간 약복용 진단을 받았습니다.,의사선생님은 장기치료를 권장하신 상태입니다,실비보험에 가입이 되어있는데 곧 만기가 되어 다른 보험으로 들으려고 합니다.,다른 보험을 들을 때 고지를 하게 되면 아예 가입이 불가한가요?,찾아 보니 우울증 고지대상은 3개월 이내 7회 이상치료 30이상 약 복용이라 되어있는데 그렇다면 병원을 가지 않고 3개월 후 보험가입후 가면될까요?,아니면 1회 치료와 7일간 약복용은 고지대상에 해당이 안되나요?"
693	pandemic	제주시에 심리치료상담센터가있을까요?	2021.09.02	"어제 정신과가서 상담받아보니,스트레스가 터져버린거같다며 우울증약과 신경안정제 수면제 처방받아왔습니다 ..,이대로는 진짜 안될거같아서요..,제주시에 심리치료상담센터같은곳이있는지 궁금합니다,미술치료 이런곳도괜찮아요.."
694	pandemic	우울증 극복하는 방법	2021.09.04	"2년 전 중학생 때도 극심한 우울증때문에 돈을 많이 까먹었거든요, 가족들도 다 저 하나때문에 고생하고 힘들어했는데 갑자기 이번 주 월요일부터 우울증이 다시 도진 것 같아요 평소 생각하던 이런 저런 고민들이 갑자기 다 버겁게 느껴져서 가슴이 꽉 막힌 것 마냥 답답한데 또 공허하고 머리속도 멍한 상태가 돼서 공부에 집중을 할 수도 없고… 그렇다고 가족들한테 다시 우울증이 도졌다는 이야기는 절대 못 하겠어요 우울증에 처음 걸렸을 때 가족들이 얼마나 고생을 했는지 제가 제일 잘 아니까요 그리고 다른 사촌들한테까지 제가 우울증에 걸렸다는 걸 알리게 되면 또 귀찮아지기도 하고… 그렇다고 이대로 놔두면 올해 안으로 극단적인 선택을 할 것만 같고, 결국 털어놓을 곳이 전혀 없어서 지식인에 물어보게 됐네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상담이나 약물 복용같이 돈들이는 건 제외하구 우울증 극복하는 방법 좀 알려주세요! 안 그래도 들어가는 돈도 많은데 이런 비용까지 들어가면 좀 곤란하니까요"
695	pandemic	제 인생을 종료하고 싶어요	2021.09.05	"우울증과 불안장애 진단받은지 10년,약을 복용하고 상담받고,운동하고 직장도 다닙니다,,항상 표정이 무표정이고 즐거움도 슬픔도 없이,그냥 살아있는게 괴로움만 느낍니다,,죽고싶은건 아니고 그냥 인생을 컴퓨터 전원을 끄듯이 종료하고 싶어요,,자해는 해봤자 죽지도 못하고 병원 들락날락 하느니 안하는게 나아서 그만뒀습니다,,하고싶은것도 없고 그냥 살아있으니까 삽니다,,모르겠어요 제가 도대체 왜 여기 있을까요,여기가 사실 지옥일까요"
696	pandemic	기억력 저하	2021.09.06	"안녕하세요 !! 올해 수능을 보는 수험생입니당,제가 평소에 우울해 있다가 올해 정신과가서 우울증 증세가 보인다고 판정을 받았는데요 ..ㅎㅎ 그러고나서 얼마 지나지않아 기억력이 안좋아진게 눈에 너무 잘 보이는겁니다..ㅠㅠ,정말 제가 멍청해서 그런거라고 생각하시는 분들도 계시겠지만 원래 기억력도 엄청 좋은 편입니다..ㅠㅠ,,근데 근래에 들어 정말 계속 까먹고, 머리가 멍하기만 하더라구요.... 집중력도 예전에 비해 너무 줄었고, 정말 뭐랄까 머리가 그냥 멍한 상태로 살아가는 기분이에요ㅠㅠㅠ 찾아보니 브레인포그 증상과 비슷한게 많아요.. 해결책도 알려주시면 감사하겠습니다..ㅠㅠ"
697	pandemic	우울증	2021.09.06	"30살 남성 입니다.,우울증 진단을 2017년경에 받고 1년간 약을 먹다가 의지로 이겨내보자해서 약을 안먹은지,근 4년이 되갑니다. 가끔가끔씩 우울한기분이,확 쓰나미처럼 몰려오다 근 2년간 기분이 오르락,내리락 하는경우가 부지기수 입니다.,최근에는 너무 힘들어서 어떤일이던간 하고싶지,않고 부정적인 생각이 너무많이 듭니다.,다시 약을 복용해야하는지 병원에서 상담만받아야 하는지 어떻게 할지 모르겠습니다.,그냥 하루하루 답답함 속에서 살아가는것 같습니다... 지금 제 현재 상태는 너무나 의욕없고 제 자신이 너무 한심하고 답답합니다.,앞일을 생각하면 너무 막막하고 가슴이답답합니다 미치겠습니다"
698	pandemic	저 항상 울고나면 이 상황이 웃겨서 웃는데	2021.09.06	뭘까요... 한 작년 이맘 때 즈음 우울증 진단 받아서 약 처방 받고 약 먹다가 한 반 년 전부터 좀 괜찮아졌길래 약 안 먹기 시작했어요. 근데 요즘 다시 막 우울하고 그러다가 뭔가 상황이 웃겨서 미친듯이 또 웃어요. 왜 이럴까요
699	pandemic	직장인(9년차) 번아웃와 불면증 고민입니다.	2021.09.06	"안녕하세요,직장 대기업 9년차 36살 미혼 남자입니다.,,불면증과 직장 번아웃이 심각한 단계까지 와서, 고민글을 남기게 됐네요.,(업무외 글을 이렇게 써보는 것도 오랜만이네요.),,아주 어릴적부터 원래 야행성 체질이긴 했습니다. 아침에 일어나는거 힘들어하고..,유아기때도 가끔 12시까지도 잠이 안와서 울기도 하고 그랬던 것 같네요.,그나마 학창시절때, 알바할때, 군대, 코로나전까지는 어느정도 잘 생활했던 것 같아요.,문제는 혼자 책임져야했던 어학연수시절, 대학시절 때는 수업을 빠지거나 했던 일이 많았고.,그리고 코로나 자율근무로 전환된 요즘 정말 일어나기가 힘드네요.,,갈수록 심각해져서 문제입니다. 평균 잠드는 시간이 빠르면 새벽1시반, 보통 3시, 늦으면 5시, 너무 늦으면 그냥 안자고 출근합니다. (그전에도 거의 오전반차를 1달에 한번씩은 썼었어요),노력을 안해본것도 아닙니다.,자기전 운동도 해봤구요. 수면시간 조절도 해봤고. 유튜브로 온갖 수면영상(그나마 이게 효과가 좋았는데, 2달이상 못가더라구요)도 해보고. 오래 누워있어도, 잠이 안옵니다. 커피를 안마셔도 잠이 안옵니다.,,올해초 정신의학과  한 두달간 진료받으러 다녀봤는데, 우울증초기진단을 받고 약을 먹으니 사람만 더 루즈해지고 잠도 크게 해결안되고 이건 아예 삶자체가 전반적으로 더 울적해지는 듯 해서 아예 관뒀습니다.,,그래서 지금은 그냥 포기상태네요.,잠을 늦게 자니 아침에 눈을 뜨면 미친듯이 피곤하고, '왜 나는 일을 하지?'란 생각이 들며 회사를 가야할 필요성을 못느낍니다.,업무량, 업무강도, 압박감(중책)도 너무 큰데도 불구하고, 요즘은 그냥 다 놔버리게 되요.,뭐하러 여태 내가 이렇게 열심히 했나? 라는 보상심리가 가장 큰것 같구요.,(그래도 입사후 한 몇년간은 술을 3시까지 먹어도. 비염때문에 콧물눈물이 흘러도 회사는 제깍 가서 야근하고 했지만요),바빠서 평일 저녁약속은 아예 안잡구요. 평일 운동, 취미생활 해본적도 거의 없습니다. (만8년중 딱 1년정도 일이 조금 덜하던 시기가 있었는데,(6시퇴근) 이때 골프배우고 헬스했네요. 가장 그나마 좋았던 직장시절..),제 직장 통틀어 가장 기억에 많이 남는게, (물론 안좋은 기억이 더 선명하게 남는다고 하지만요..),불 다 꺼진 사무실에 혼자 앉아 일하는 모습입니다.,종일 전화받고 전화하며 전쟁치루다 6시되면 머리가 너무아파서 엎드려 한숨자고 일과중 못한일들을 10시 12시넘어까지 야근하며 일하던 모습이, 생각해보면 제 모습이 너무 처량하고 불쌍해보이네요.,6-7시에 남들은 다 퇴근하는데 저는 외근하고 돌아오며 듣던 소리가 넌 왜 퇴근할때 출근하냐고... 수십번 들었던 얘기입니다.,,그러다 보니, 이젠 아침에 나가기가 싫네요. 어차피 아침8시까지 출근하나, 점심에 출근하나 어차피 늦게 집에 가니까요.,,팀장에게는 번아웃이라고 올해초 솔직하게 얘기하고, 휴직이 아니라 아예 퇴사하고 싶다고 했었습니다.,내가 지금 일할 상태, 멘탈이 아닌 것 같다.. 일을 모두 그르칠것 같으니, 관두게 해달라.,근데 당시엔 팀원이 너무 부족해서, 엄청나게 만류하시더군요..,결국 2달간 휴직하기로 회유했지만, 제가 그때 담당했던 일이 너무너무 많았는데, 이걸 안그래도 바쁜 다른 팀원들이 하게될걸 보니 또 마음이 약해져서 결국 휴직은 못했고,,,,그냥 상반기동안 거의 매일10시넘어까지 일하며 억지로 했습니다. (그많은 일을 다 한게 누군가는 미스테리라고 하더라구요..),그나마 7월 사람이 들어와서 일을 좀 덜어낸 상태라서, 지금은 좀 많이 나아진 상태인데...,또다시 비슷한 류의 일들, 연락들이 들어오니 또 가슴이 두근대고.,그러다보니 또 그 고생을 반복하려니, 그때만큼 많은 업무량도 아니지만 하기가 싫어집니다.,또 꽤 규모가 큰 중요한 사업도 맡고 있구요..,,리프레쉬 휴가도 타지로 1주일간 여행도 다녀왔구요,,애인은 없지만 주말마다 주변사람들과 술을 마시거나 쉬거나 하고,(술은 마실때 과하게 마시는편..),운동은 주1-2회 런닝.,그냥 삶자체에 회의감이 들고 있는 상태인것 같기도 해요. 운동, 책 모두 귀찮고. 그냥 유튜브보거나 시간을 많이 낭비하게 되요...,,이런 상황인데 회사에 가서 일을 하려니, 너무너무 힘드네요. 다시 관둔다고 얘길 해봐야할지..,돈은 많이 쓰기도 했지만 또 어느정도 적당히 모아둔 상태입니다.,,주절주절 두서도 없고 재미도 없는 제 고민글 읽어주셔서 감사하구요,,,혹시 비슷한 경험, 공감되는 부분, 극복경험 있다면 답글 주시면 잘 읽어보고 참고하겠습니다,,"
700	pandemic	우울증 악화	2021.09.07	"원래 우울증이 있어서 병원을 다니고 있었는데 안좋아진것같아요 감정이 없어진 느낌이에요 그냥 차라리 울었으면 좋겠는데 울것같은 그 마음이 저린 느낌만 나지 울고싶어도 못울어요 그렇다고 내얘길 들어줄사람도 없고 제가하는 얘기들은 모두 부정적이라 저도 다른사람에게 먼저 선뜻 하고싶지 않고 미안해서 못하겠어요 스트레스도 풀게 없으니까 제일 증상이 안좋았을때도 안하던 자해를 하기시작했어요,좀 심하게 하게되고 자주 하게되는데 이것도 하고나면 풀려도 머릿속으론 아 또 바보같은짓 했다라면서 자기혐오만 하고있고 나아질것같지가 않고 나아지고싶은 마음도 없어요 이대로 그냥 전부 포기하고 죽고싶은데 증상이 안좋아 진걸까요? 정말 극단적으로 다 포기하고싶어져요"
701	pandemic	우을증 진단 1년 가능한가요...	2021.09.07	"정신적으로 문제가 심각하다고 판단되어 올립니다.,상담가가 저에게 했던 진단이 정확한 것 같습니다. 지금 직장 내애서 사수와 저와의 문제때문에 이직준비를 하고 있습니다.,지금 현재 안좋은 상황이 과거의 상처를 끄집어 낸다고 상담가가 그러더라구요.,,부모가 저에게 상처를 줬는데, 어릴 때 학대를 당했던 기억도 두번 있고(심각한 신처젝 학대) 정신적 학대는 매일같이 있었습니다. 얘를들어 유리를 깨고 제가 거기를 뒹굴게 하는 학대가 한번 있었습니다. 정신적 학대는 부모에게 왜 이런 것을 했냐고 따지고 들면 언제 그랬냐고 가스라이팅을 합니다. 부모는 어릴때부터 바람을 피우고 많은 돈을 벌었지만 성매매와 마약으로 돈을 탕진했는데 너무 원망스럽습니다..,,하지만, 지금 제가 이직을 준비하면서 공부를 하는데 이러한 힘든 시기속에서 저희 부모가 저에게 했던 수많은 정신적 학대로 인해서 심각한 우울증에 시달리고 있습니다.,부모를 죽이는 생각, 내가 죽는 생각, 어제는 부모님을 죽이는 상상을 행동으로 실행까지 헀습니다. 커터칼로 허공에 이것이 부모 머리라고 생각하고 수십번을 내리 찍었습니다.,,회사를 그만두고싶지만 돈이 없어 그만둘수 없는 상황입니다...,다니면서 이직 준비를 할수밖에 없는 상황인데,,, 지금 상황이 견딜수 없네요,,,회사 휴직을 하고싶지만,, 회사 규정에는 병가 이외에 지금 제가 쓸 수 있는 휴직은 없습니다.,정신병으로 휴직계를 내고 1년 휴직을 하고 싶지만,,, 아직 정신과에 가지 않았지만 의사가 1년 진단을 내려줄 것 같지도 않습니다.,길어봐야 몇개월이고 경과를 지켜보면서 늘리자고 할텐데,,, 한번 휴직계를 내는건 사직서를 쓰는것과 마찬가지인데 그걸 여러번 내는건 정말 어려운 일이죠...,,이러다가 제가 자살하던가 부모를 죽이던가 회사에서 난동을 부리던가 할거같은데,,, 어떻게 해야할까요..."
702	pandemic	이것도 우울증 증상 때문일까요? 한쪽팔이 자꾸 힘이 없어요. (경기 일산 40대후반/여 우울증)	2021.09.07	"저는 우울증을 진단받고 치료했던 적이 있습니다.,,최근에 자꾸 왼쪽 팔이 무겁고 힘이 없어서,,병원에 가서 검사를 했는데 별다른 이상이 없다고 합니다.,,우울증 때문에 팔에 힘이 빠지는 증상이 흔한가요?,,우울증 증상은 예전이나 지금이나 비슷합니다.,,다른 우울증 증상이 심해지지 않고 이렇게 팔에 힘만 빠지기도 하나요,,정형외과에서 이상이 없다니 어떻게 치료해야 좋을지 모르겠네요,,한의원 가서 침을 맞아보면 낫나요?"
703	pandemic	우울증 완치하는법	2021.09.08	"안녕하세요 중1여학생 입니다.,제가 3학년때 병원에서 우울증 진단을 받았는데 현재까지 나아지기는 커녕 더 심해졌습니다.,약도 잘 먹는데 완치가 안돼서 완치하는법좀 알려주세요"
704	pandemic	우울증 치료	2021.09.08	"제가 현재 우울증 치료 중인데 내원할 때마다 원장님이 저한테 그동안 좀 어땠냐고 물어보시면 뭐라 답을 건네야 될지 모르겠어요 우울하지는 않거든요 감정이 차분해요 차분한데 별다른 감정을 못 느끼겠어요 말 그대로 무감정인 거죠... 그냥 멍해요 오늘도 어떻게 하면 좀 스트레스 안 받고 안정이 잡힐 것 같냐고 물으셨는데 글쎄요 모르겠요라는 말밖에 할 말이 없더라고요 제가 극단적인 선택까지 할 지경이었어서 치료를 받을 만큼 우울증이랑 스트레스 지수가 심했으니까 약을 복용하고 있지만서도요... 한편으로는 감정이 추스러진 제가 싫어요 그냥 우울감에 잠겼으면 좋겠다는 마음이 들더라고요 그러다 보니 제 스스로에게 회의감이 들어요 어쩌면 내가 그냥 우울한 척을 하고 싶어서 내 감정을 과대 해석 하는 게 아닐까 싶습니다,하지만 술 마실 때마다 죽고 싶은 마음이 크게 들어요 그래서 하도 울었어서 평소에는 잘 나오지도 않는 눈물이 술만 마시면 울고요,자해하는 것도요 남들은 자해를 하면서 본인이 살아있음을 느낀다 안정이 된다 하지만 저는 자해를 하면서 그런 건 못 느끼겠고 그냥... 그냥 무의식 중에 끌리게 되는 거거든요 일상 생활 중에서 아 담배 피우고 싶다 이런 마인드랑 같은 거예요 제 현재 상황으로서 꾸준히 우울증 치료를 받을 필요가 있는 걸까요... 그냥 너무 회의감만 듭니다 이제는 저도 저를 잘 모르겠어요 갈피를 못 잡겠습니다..."
705	pandemic	우울증	2021.09.10	"안녕하세요 우울증이 심한 20대 후반 남자 입니다,진짜 삶을 살아가면서 너무 심각하게 우울증이 있어서,약을 먹고 병원에 입원해 가면서 삶을 사는데 난 왜,살까 이런 생각도 하고 그냥 가만히 있어도 눈물이,펑하고 터져서 아무생각없이 살다가 그림을 그리는데,아무 생각이 없고 눈물도 나고 그래서 이대론 안되겠,다 싶어서 고민상담소를 알아봐서 갔는데 가니까 비싸,더라고요 그래서 뭐 할수없이 나와서 그냥 안해야지,이러고 말았다가 지식인에 보내보고 어플에도 깔아서,보내보고 했는데 맘에 들지도 않고 내가 생각한거랑,다른쪽의 글이라 그냥 지우고 말았죠 카톡에도 해보고,병원 4군데나 다니면서 이곳저곳을 돌아다니까 내,고민상담을 들어주는 사람이 있었으면 하는 생각이 있,어서 학교 다닐때 애들한테 맞고 여자애들한테 제가,사진셔틀이였고 남자애들한텐 심부름을 했어가지고,지금은 뭐 애들한테 연락은 안오지만 제가 친구가 없고,학교에 친한 친구들도 없었으니까 뭐 그건 상관 없지만,회사에도 무시하는 사람이 많아서 더 우울증이 심해서,약은 먹고 있지만 시간 지나면 눈물이 터져서 이걸 뭐,어떻게 해야될지 모르겠어요 계속 이렇게 눈물 흘리면,서 살아야되나 싶기도 하고 대인관계도 잘 어울리지도,않고 해서 그냥 이대로 살아야 싶기도 하고 암튼 그렇,습니다"
706	pandemic	우울증에피소드	2021.09.10	"안녕하세요 제가 우울증 진단을 받은지 5년이 다 되었는데요 이번에 처음으로 알게된게 있어 궁금해 여쭤봅니다,F32.3 F40.1은 각자 무슨 병을 의미하는건가요?"
707	pandemic	정기적인 정신과 상담을 받아보는게 좋을까요?	2021.09.10	"아무것도 하기 싫어요. 공부도 하기 싫고, 운동도 하기 싫은데.. 밥은 또 잘 먹고 잠은 잘 자요. 그리고 정말 정말 정말 무기력해요. 이 질문을 올리는 것도 귀찮을 정도로 너무 무기력해요. 죽고 싶은 마음은 드는데 실제로 자살을 시도할 생각은 전혀 없어요. 하지만 삶이 너무 허무하고 마음이 진짜 허해요. 자주 울지는 않는데 자주 웃지도 않고요, 그냥 평생 아무것도 안하고 게으른 생활을 영위하고 싶어요. 우울증 진단을 반년 전에 받았지만 그 이후에 따로 상담이나 약을 복용하지 않았어요. (제가 고3이라 하기 싫어도 해야만 하는 수행평가와 생기부 작성으로 바빠서....그치만 시험은 다 잡쳤어요. 공부하기 싫었거든요.) 어짜피 올해 대학 갈 생각도 전혀 없고.. 지금이라도 정신과 상담을 제대로 받아보는 편이 좋을까요? 제가 왜 이런 고민을 하냐면요.. 저도 제가 우울증인걸 알고 있는데, 문제는 그 우울에서 벗어나고 싶지가 않아요. 저도 알아요. 다 핑계인거. 근데 혼자서 막 '나는 우울증이니까'라면서 내가 해야 하는 것을 계속 외면하는게 저는 마음이 편해요. 계속 '조금만 더 시간을 갖자. 나는 아직 안정이 필요해.'라고 합리화하면서 공부를 안해요. 부모님은 우울한 건 알겠는데 너는 지금 고3이니까 공부를 해야 한다고 말씀하세요. 고3인데도 실컷 논다고 맨날 저랑 싸워요. 저는 정말 어떻게 해야 할까요..?"
708	pandemic	"12년 우울증, 조울증약 복용"	2021.09.11	"30살 여자입니다.,19살부터 우울증과 불안증 조울증약을 복용하면서,,수면제, 분노조절약과 병행하면서 나아가 경계성지적장애 판정과 경계성인격장애 진단을 받았습니다. adhd증후군도 있고요. 수차례 약을 끊으려다가 부작용을 맛을봤고 정신병원에 입원하다가 그것도 못있어서 나갔다 왔다 반복했습니다. 직장생활도 10년째 옮겨가며 떠돌이 생활중입니다. 적응을 못하거나 업무능력이 떨어져서 해고 당하거나 그냥 안나가거나 그렇습니다. 어렸을때부터 체격도 왜소하고 남들 하는거 따라하지 못하고 놀림받으며 살았습니다. 리스페달이라는 약을 복용하면서 거식증이던 제가 폭식증으로 30kg가까이 쪘습니다. 사랑하는 사람들도 다 떠나갔고 이런 저에게 제대로 다가온 남자는 없었습니다. 그냥 갖고놀기대상이였고 여러사람들에게 이용당했어요. 가정불화에, 집어던지고, 아버지는 분노조절장애에 언니는 너가 달라진건 없다며 손을 놓았고 이젠 직장도 안나가고 하루하루 무기력하게 밥도 안먹으며 누워있으면 엄마가 들들 볶습니다. 오늘은 잘난것도 아닌것이 꼴값하고 다닌다하고, 정신병원에 보내줄까 비수꽂힌 말들을 골라서 하네요. 약을 끊은지 한달 반정도 되었습니다. 이 약에 의존하면서 나아질거라는 희망도 없이 약을 먹고싶지 않아요. 칼로 쑤셔버리고 싶은생각도 들고 그냥 의지로 된다, 마음먹기 달렸다라고 뭣도모르고 쌉소리하는 사람들 보며 분노가 생기고, 요즘은 과대망상도 합니다. 내가 옥상에 올라가면, 내가 성공하면 어떨까. 이런생각에 다른사람들이 무슨말을 하는데 집중이 안됩니다. 씻는것도 관리가 안되고 생리하는데 그냥 놥둬서 피 흐르게하고 이젠 힘들다는 말보다는 아무런 생각도 떠오르지 않습니다. 약은 한참 좋아져서 아침약 최소한으로 먹고있었는데 그걸 끊었습니다. 하루에 아침, 점심, 저녁, 자기전 뭉탱이로 먹었던 시기보다는 좋아졌지만, 지금 우울한 기분을 떨쳐버릴순없습니다. 아무것도 못하게 만드는 이 병이 싫습니다. 약의 끝이 어디일까요. 충동성도 있어서 이거했다가 저거했다가, 끝을본게 없어요. 너무 할말이 맺혔는데 나오지가 않아서 24시 자살상담센터 마저도 전화를 끊겠다고 하네요. 상담받아봐라 약복용해라 교회다녀봐라 운동해라 이런말 들리지 않습니다. 저는 점점 나락으로 떨어집니다. 직장도 60군데는 옮겨다닌것 같습니다."
709	pandemic	한숨쉬는 습관	2021.09.12	"병사로 복무중인 사람입니다.,,몇달 전까진 부대내 힘든일로 우울증 진단을 받았고,당시에는 한숨을 자주 쉬는것을 인지하였습니다.,,최근에는 많이 호전되어 정상적인 일상생활을,하고 있지만 저도 모르게 한숨 쉬는 습관이 생긴것같습니다.,,개인적으론 평소 숨을 쉬기 힘들어 숨을 크게 내쉰다 생각하지만 주변에선 하루종일 한숨을 쉰다고 바라보는것 같습니다.,,,예전 부대에서 상담관에게 상담받았을때 화병인것 같다고하셨는데 호전되었다한들 남아있는 증상으로 한숨이 계속 생기는것인지,,그외에도 역류성식도염을 가지고 있는데 소화기의 문제로,호흡장애로 숨쉬는것에 불편함을 느끼는것인지,,모르면 몰랐지 주변에서 불편함을 느끼는것을 인지했다면,한숨 쉬는 습관을 고쳐야할것같은데 어떻게 해야할지 모르겠습니다"
710	pandemic	"불안,우울증 약 부작용"	2021.09.14	"제가 우울증 진단받고 약먹은지는 1년이 다되갔는데,다 나았다 생각하고 약을 끊은지 반년이 됬어요,1년동안 괜찮다가 어제 새벽에 스트레스를 너무 받아서 계속 울다가 지쳐서 반년 전 받았던 약을 먹었습니다,의사 선생님도 센 약이라고 조심하라했는데 그걸 깜박하고 먹었더니 오늘 새벽부터 머리,뒷목,가슴에 열이차고 손이 떨리고 턱이떨립니다,저 좀 있다가 등교해야되는 대학생인데… 일단 열이 나는거니까 선별 진료소 가는게 맞겠죠…?,,몸이 너무 떨려요"
711	pandemic	우울증 화	2021.09.17	"병원에서 우울증이라고 진단되었고 약도 먹고있는데요,,화가 나면 예전보다 주체할 수 없이 화가 납니다,이것도 우울증 증상인가요?"
712	pandemic	정신과 약을 진단 받고 난 후 불면이 심해졌네요. 약 성분이 문제 일까요?	2021.09.17	"정신과 약을 진단 받고 난 후 불면이 심해졌네요. 약 성분이 문제 일까요?,우울증상과 공황증상으로 정신과 약을 진단 받고 일주일째 복용중입니다.,자기전에 먹는약이 인데놀정, 부스파정, 파록스씨알정 세가지 입니다.,약 복용전에도 간간히 잠을 못드는 경우가 잇었는데,,약 복용 후 부터는, 자기전 약먹고 졸림 > 30분~1시간 정도 선잠이 들다가 아무 이유 없이 깸> 그후로 잠들지 못함 이 패턴이 매일 반복되고 있네요. 일에도 지장이 있고..,매일 전화해서 물어본다는게 깜빡하다가 자기전 항상 생각이나 급하게 여쭤봅니다.,혹시 약 성분 때문일까요?"
713	pandemic	우울증 약물치료 받아도 되나요	2021.09.18	"정신과에서 우울증 진단 받았는데 약물치료 받아도 될까요?,의사 선생님은 약물 치료 얘기 하시긴 했거든요,근데 제가 공황장애나 그런 심각한 것도 아니고,그냥 좀 우울할뿐인데 이 정도로 약물치료 받아도 되는지 걱정이 돼서요.."
714	pandemic	우울증 화	2021.09.18	"병원에서 우울증이라고 진단되었고 약도 먹고있는데요,,요즘 화가 나면 예전보다 주체할 수 없이 참을 수 없는 화가 납니다,이것도 우울증 증상인가요?"
715	pandemic	매사스럽게 신경질적이고 짜증 화 분노를 수없이 내고 하는데 계속 참고 살아야 할까요?	2021.09.19	"신경질적인,매사스럽게 신경질적이고 짜증 화 분노를 수없이 내고 그러는데 이렇게 계속 같이 살아갈야 할지 너무나게도 막막할때가 많이 있었습니다 소리를 지르고 제가 심한 우울증을 진단을 받게 되었습니다~~ 오늘도 신경질적으로 대하는데 어떻게 대처해야 할지 모르겠습니다 너무 많이 마음이 지친 상태이고 무엇을 해도 마음이 편치도 않고 마음이 많이 불안한 증상도 보이는 증상도 있게 되었습니다"
716	pandemic	"우울증약 5년간 복용 후 끊었는데 다시 복용해야할까요? (공황장애,우울증,메니에르병)"	2021.09.20	"안녕하세요 20대 중반 청년입니다,,군대에서 공황발작으로 인해 약을 계속 복용하다가 이번에 끊어 보고자 하여,,정신과 의사 선생님과 상의 후에 약을 서서히 줄여 3달 간의 기간을 걸쳐 지금은 아예 끊은 상태인데요,,(환인클로나제팜정0.5mm 산도스에스시탈로프람정20mm 몇 년간 복용 후 서서히 용량을  줄이다가 마지막으로 에프람정5mm 먹고 아예 끊음),,약을 끊으면서, 초기 부작용으로, 화가 치밀어 오르기도 하고, 가슴이 답답하고,심장 두근거림에 어지럼증이 있었어요. 특히 어지럼증이 심했죠, ,,감정이 파도처럼 몰아칠 때 마다 체육관에 가서 하루 1시간 씩 운동을 했어요. 끊은지 한 달쯤 됐을까요,잠에서 일어나고 나니, 귀가 먹먹하면서, 울리고, 어지럼증이 심해지더더라고요, ,상태가 안 좋아 이비인후과에 갔는데 메니에르병이라고 진단을 받았어요, ,,약을 먹으면 좀 좋아지다가,몇일 사이로 또 약하게 재발해요(먹먹함 없이,어지러움과 울림증상). 안돼겠다 싶어,,,이비인후과 말고 다른 병원으로 한의원에도 가봤어요. 맥진기라는 기계로 검사했는데,맥박이 정신쪽으로 우울증,불안,억압,화남,만성 스트레스가 태생적으로 깔려있다고 하더라고요. ,,귀 검사도 했는데 안쪽에는(외이,중이) 이상이 없다네요, ,내이 정신,신경쪽으로 이상이 생겨서 그렇다고 하네요.,,그러면, 다시 우울증약을 복용을 하는게 나을지 고민이 되네요, 아직 정신과에는 상담을 받진 않았습니다  ,이것땜에 스트레스가 심하고, 가슴이 답답하고, 짜증나고, 작은 일에도 화가 치밀어 오릅니다.,,어떻게 하면 좋을까요? "
717	pandemic	우울증약을 제 맘대로 단약했는데 잘 한건지 모르겠어요	2021.09.22	"코로나 때문에 밖에서 사람을 만날 일이 없기도 하고 아직까지 백수인데다가 자기 조절력이 없어서 규칙적인 생활을 하거나, 계획을 세워서 실행하는 것도 힘들어하는데 정신건강까지 안 좋아서 정신건강의학과에 가서 진단을 받으니 우울증이라고 하더라고요. 사실 그때부터 약을 2주정도 먹다가 상담을 길게 하고는 싶은데 막상 병원에 가면 무슨 이야기를 해야할지도 모르겠고, 이야기 하고 싶은 말이 있다가도 나의 취약점이나 단점을 쉽사리 꺼내기가 힘들어서 그런지 괜찮다는 식으로 이야기하다가 약만 처방받고 왔는데... 약이 다 떨어져갈 때 쯤 그냥 의사 입장에서는 환자 1명이 늘면 땡잡은 식이니까 계속 질질 끌면서 약만 주려는 거 아닌가라는 생각이 들어서 제 맘대로 병원을 끊었습니다. 그런데 약에 의존하는 것이 두렵기도 하고, 병원에 가는데 두렵기도 해서 단약했는데 제 삶의 질이 더 나아지는 것 같지도 않다는 생각이 들어서 다시 병원에 가야하나 고민입니다. 그래도 의사 말 잘 듣는게 낫겠지요?? "
718	pandemic	전신 가려움 증상...	2021.09.22	"온몸이 간지러우신분들 계신가요 현재 나이가 26살이고 이러한 증상이 나타난지는 꽤 오래 됐습니다. 10년은 더 된거 같은데 최근 증상이 점점 심해져서 온몸이 상처 투성이네요,,다른 특이점은 아무것도 없습니다 몸에 두드러기가 올라온다던지 아토피 이런거 없구요 보습제를 발라도 마찬가지 입니다. ,,정수리 끝부터 발가락 끝까지 한군데도 빠짐없이 골고루 매우 간지럽네요..,,현재 우울증과 불안장애로 인해 약물 복용중입니다. 혹시 정신질환 때문이 아닌가 생각도 해보았지만 약물 치료중이라 증상이 더 완화되어야하는데 그런건 보이지 않는거 보니 정신질환 때문은 아닌거 같습니다.,,저와 같은 증상을 가지신분들중에 해결하신분들 있으신가요"
719	pandemic	청소년 우울증 극복	2021.09.23	"우울증 진단 받은지 이제 6~7개월됬는데 학교에 다니니깐,약을 못먹겠더라고요 맨날 저녁 늦게까지 학원에 있고..약 먹기 눈치 보이고 .. 들킬까봐 …극복 하는 법 좀 알려주세요"
720	pandemic	제가 어떤약을 먹고 있는 건가요	2021.09.24	우울증 진단받고 1년째 약을 먹고 있는데 병원에서 주는 약이라 뭘 처방받은 건지 궁긍해서요. 그땐 급한맘에 주는대로 먹었는데 요즘 약물오남용이나 중독같은 것도 이슈화되고 있어 갑자기 불안한 마음이 생기네요 약을 끊어도 밤에 잘 잘 수있을지 걱정되기도하고 또 언제쯤 끊어야하는지 모르겠네요 병원에 상담받기 전에 미리 조금이라도 알고 싶습니다 전문가분들의 조언을 구합니다
721	pandemic	정신과 진료의뢰서	2021.09.25	"우울증이 심해져서 동네의 정신과에 처음 방문했다가,대학병원에서 입원치료를 받을 것은 권고받았습니다.,진료 의뢰서를 받게 되었는데요, 이 경우 1차 의료기관에서의 진단은 기록에 남게 되나요?"
722	pandemic	코로나 백신접종하고 타이레놀 섭취 여부	2021.09.25	"백신접종을 하였습니다.,제가 정신과우울증 약도 있는데 타이레놀과 같이 먹어도되나요?"
723	pandemic	우울증 자연치료	2021.09.26	우울증이 자연적으로 나아지기도 하나요? 병원다니면서 약도 먹어봤는데 별로 낫는거 같지않고 매주 가기도 귀찮아 그냥 끊었는데요 최근 1 2일정도 평소보다 기분도 좋고 편한 느낌이었어요 평소보다 덜 우울한 느낌? 이대로 나으면 좋겠는데 우울증이 다시 심해지지 않으려면 뭘해야 좋을까요?  달랐던건 친구랑 좀 더 자주 대화하고 긍정적인 메세지를 받았던건데 이런 사소한 일로도 기분이 좋아져서 신기하기도하고 그럼 또 우울해지는것도 쉬울거같아 걱정되네요.. 우울감이 없어지니 일도 더 잘되는거 같아요. 이 상태 유지 하고싶습니다.
724	pandemic	제가 우울증 걸린지 1년됫는데	2021.09.26	"20대 우울증 걸리고 제가 극복할려고,많이나가고 약도 안먹을려고 병원도 잘안가고 노력중이에요,자격증공부도 하고 하는데 알바도하고,잘하고 있는걸까요.."
725	pandemic	정신과 치료 진단서 관련 질문 드려요	2021.09.27	"지난 2월 정신과를 1회 방문하여 우울증, 불안장애, 강박증 진단을 받고 처방을 받아 복용하다가 가족이 약물 먹는 걸 너무 반대해서 그 이후 병원 내원을 하지 않고 방치했습니다.,그러다 회사에서도 일적으로 방해가 심하게 되고 사람 상대하기도 싫어지고 해서 가족을 설득 후 다시 내원하여 약처방 받고 치료를 시작했습니다.,회사 관리자분은 휴직을 해서 치료를 받아보는 게 어떻겠느냐 해서 담당부서에 알아보니 치료 기간?이 나와있는 진단서를 받아서 제출하면 휴직이 가능하다 했습니다.,현재 다니는 병원에 물어보니 기간은 명시해줄 수 없다고 하는데 원래 안되는건가요? 코로나 때문에 일을 완전히 그만둘 수는 없어서 걱정입니다.,아예 방법이 없는 걸까요?"
726	pandemic	뇌 기억력 감퇴	2021.09.29	"뇌 검사하면 기억력 감퇴하는 이유에 대해서 알 수 있나요??,옛날에 우울증 진단을 받았긴한데 요즘들어 기억력이 심하게 안 좋아졌어요 갑자기 더하기를 못하고..,뇌 검사하는 게 좋을까요?,,참고로 청소년이라서 우울증 약은 못 먹고있어요 부모님이 싫어하셔서.."
727	pandemic	우울증은 왜 정신병인가요?	2021.09.29	"현재 정신과에서 우울증 진단받고 치료받는중인데요,우울증은 왜 정신병인가요? 제 감정이 다른사람보다 조금 낮은 것 뿐인데 왜 제가 다른 정신병이랑 같은 취급을 받아야 하죠?,그리고 왜 우울증 약을 줘서 제 감정을 멋대로 조종하려고 하는 거죠? 진짜 이해가 안됩니다.,사람의 감정이 다운될 수도 있지 왜 이걸 사회에서 정신병으로 정하고 이걸 치료해야한다고 할까요 감정의 하나일 뿐인데,제가 다른 정신병이랑 같은 취급을 왜 받죠? 제가 정신분열증에 걸린것도 아니고 조현병에 걸린것도 아닌데 왜 같은 취급을 받으면서 정신과에 가야하죠?"
728	pandemic	콜센터 상담사 산재처리 가능할까요 ?	2021.09.29	"안녕하세요,SK브로드밴드 장애(고장)접수를 받는 상담사입니다.,근무한지 2년이 조금 넘었구요,최근 1월부터 감정적으로 좋지않아 고민하다 ,추석 전에 한번 정신과를 갔어요,1차 병원(안산)쪽에서는 입원치료+우울증중증소견이 나와서 충격먹고 ,추석 지나 2차병원(수원)쪽으로 가보았는데.,우울증과 편집증증상, 입원치료를 제가 거부한의사표시를 해서 약물치료를 하자 고 하셨어요,그래서 약물 치료중이고 2~3일정도 텀으로 계속 병원가는 중이구요,생존신고하듯이 가는 기분이예요.,일을 병행하고 있는데 솔직히 일을 쉬면 1달도 못버티거든요.,그래서 일을 억지로 병행중인데 일하면서도 너무 고통스럽고 힘듭니다.,이런 경우 혹시라도 산재처리가 가능할까요 ?? "
729	pandemic	우울증 불안장애 자해	2021.10.01	"고등학생이고 불안장애랑 우울증 때문에 병원 다니는데요 기숙사 학교라서 상담치료는 못받고 약만 먹고 있습니다. 그마저도 얼마 안되었고요.,,공부하면서 자꾸 볼펜이나 샤프로 상처가 남을 정도로 손이나 팔을 찌르고 긁는데요 딱히 무슨 생각이 있어서 그런다기 보다는 그냥 합니다. 죽고싶다거나 그런 생각도 없고요.,,이것도 자해인가요? 그리고 혹시 우울증 때문일까요? 상담치료가 필요한 상황인건가요?,,제가 어릴때부터 아플때 부모님이 잘해주시는게 좋아서 아픈 상황을 즐길때도 많았는데 이런 특성이나 위에 말한것같이 상처내는 행동이 혹시 애정결핍이랑도 관련이 있을까요"
730	pandemic	우울증에 좋은음식 추천 공유요 ..	2021.10.01	"우울증 때문에 그러는데요 정신과약 먹는것 말고 시도해보려고하는데 ,우울증에 좋은음식 추천 좀 해주세요 ,약은 3년전에 먹엇어요 ,힘들면 먹을껀데 이것 말고 다른 방법이있는지 ,알아보는거예요 저 스스로 찾아본건 처음이구요,우울증에 좋은음식 먹고 이겨내시는분들도 많다고해서요 ,최근 무기력증과 우울감이 같이와서 짜증도 심하게 내게되고,가족들과 대화조차 하는게 싫어요,혼자있고만 싶습니다 이대로 살수는없고 모든게 힘든데 어떻게 해야할까요,의지할떄는 없고 30대주부인데 얘들은 어리고 다 싫고 힘드네요"
731	pandemic	성인 ADHD 일까요?	2021.10.02	"22살 우울증으로 정신과에서 5년 째 치료 받고 있습니다,,제가 혹시나 싶어서 이게 ADHD 증상인지 싶어 지식인에 글 올려봅니다,,제가 일단 상대방이 말하고 있으면 그 순간에 집중이 흐트러져서 경청을 안 해요 무슨 말을 하고 있는건지,,모르겠고 그 와중에 저는 응응하고 있고 그치만 상대방이 얘기 끝났다 싶으면 제가 어떤 대답을 해야 될지,,모르겠어요 물론 집중을 안 했으니까 이 사람이 무슨 주제로 얘기 꺼냈는지 그것도 몰라요,,그리고 저희 어머니께서 말씀 해주셔서 안게 제가 사람 눈을 제대로 안 쳐다 보고 이리저리 눈을 피한다네요,,증상을 요약하자면,,- 상대방 얘기에 경청을 안 한다,- 상대방 시선이 무섭고 응시를 안 함,- 몸을 가만히 못 냅둠 고개를 이리저리 돌리거나 손, 발을 움직여야 됨,- 물건을 쉽게 잃어버림,- 자기 성에 안 차면 화가 나고 자신에게 해를 가함,- 자꾸 충동적으로 행동함(자기에게 이득이 없는 물건을 구매하거나 혹은 밖에 나가서 계획 없이 움직임),- 혼자서 중얼중얼 가끔 욕을 함,- 주변이 정리정돈을 안 해서 어수선함,,요번에 상담 받으러 갈 시 한번 여쭤 볼려고 하는데 ADHD 증상에 가까운가요?"
732	pandemic	정신과약 기억	2021.10.04	"정신과 진단후 공황장애,범불안장애,우울증 진단 받았습니다.,26살인데 어렸을적부터 근25살 이전 기억은 원래 거의 없었으나 약때문인지 기억력이 안좋아 질문드립니다.,어제 먹은거나,자고 일어나면 그 전날부터 몇일간의 일을 기억못해요.,특히 일하다 증상이 조금이라도 나타난 날이면 기억을 못합니다,이게 약때문인지 싶어 스스로 단약했는데 심장이 계속 두근거리고 울렁거려 다시 약처방을 받으러 가려는데 약중에 혹시 쎈 약이나 기억감퇴가 부작용인 있을까요?"
733	pandemic	정신과 우울증 진단 믿어도 될까요..	2021.10.05	"평소에 집중하기가 어렵고 다른 문제행동(시간 관리의 어려움, 정신 산만함 등)을 자주 겪어 제 나름대로 성인 에이디에이치디를 의심하면서 동네 정신과 의원을 찾았습니다.,초진이라 뇌파측정 스티커(?)를 머리에 붙이고 컴퓨터 화면에 뜨는 문항을 체크하는 검사를 진행했는데 우울증 진단을 받았습니다. 저는 슬픈 영화를 보고 그런 순간에 잠깐 기분이 다운 되거나 우는 경우는 가끔 있지만 우울함을 자주 느끼거나 오래 잠겨있던 적이 없어서 결과가 너무 의아하고 당황스럽습니다.. 우울한 적이 없는데;,진행했던 검사 방법의 정확성, 신뢰도, 진단 결과에 의문이 들어 질문합니다.,,- 문항이 대략 60개 정도였고 모두 체크하는데 약 9분 정도 소요 됐습니다. 최근의 주변 환경과 심리 상태를 스스로 어떻게 생각하고 있는지를 묻는게 다수였던것 같습니다. (일주일에 몇 번 부정적인 생각을 하는지, 대인관계가 어려운지 또는 수면 시간이 평균 어느 정도인지 하는 등등...) ,,1. 그런데 이런 자가진단같은 문항 체크로 우울 정도나 인지 능력 정도를 측정한다는게 조금 믿음이 가지 않습니다... ,2. 뇌파측정(?)같은건 또 무슨 관련이 있어서 같이 진행을 한건지도 궁금하구요.,,신뢰해도 괜찮은 진료 방식일까요?,의사선생님께는 죄송하지만 이 병원을 다녀도 될지 고민이 계속 들어서 질문 드려요 ㅠㅠ"
734	pandemic	심한 우울증 진단을 받았는데 가족에게 말해야 할까요?	2021.10.06	"오늘 병원에서 벡 우울, 불안 척도 검사를 했고,상담 후에 심한 우울증 진단을 받았습니다.,가족들은 지방에 있고 저는 취업 관계로 따로 살고 있는데,가족들한테 우울증 진단을 받았다고 말해야 할까요?,,정신과 다니게 된 것과 우울증 치료를 받아야 한다는 것에 대해,딱히 부끄럽다거나 숨겨야 한다는 생각은 없는데,부모님한테 말씀드리면 괜히 걱정하실까봐 좀 그렇기도 하고,일단 문제가 생겼으니 말씀드리는게 맞나 싶기도 하고 그러네요.,,보통은 어떻게 하시는지 궁금합니다."
735	pandemic	우울증약을 복용하다 중단한 상태입니다. 한방치료를 알아보고 싶습니다. (중랑구 40대초반/여성 우울증)	2021.10.07	"안녕하세요.,,전 42세 가정주부입니다.,,요즘 우울증 때문에 감정기복이 심하고 생각이 많은 것 같아서 스트레스입니다.,,집중도도 떨어지고 미래에 대한 막연한 걱정 때문에 일상에 지장이 있습니다.,,생각이 많아질수록 걱정은 늘고 감정 기복은 더 심해져요.,,괜찮다가도 갑자기 우울해지길 반복하고 있습니다.,,병원에서 우울증약을 6개월 정도 복용한 적이 있습니다.,,어느 정도는 호전되는 듯 했으나 힘이 없는 무기력함에 현재 약을 먹지 않고 있어요.,,아무 치료도 안 하면 안 될 것 같아서 한방치료를 알아보고 싶어서 문의합니다."
736	pandemic	우울증 약 질문	2021.10.08	"우울증 약을 4년 정도 먹었습니다.,,꾸준히 잘먹기도 하다 약을 끊어보려고 몇번 안먹어 보기도 햇으나 다시 힘들어져서 금방 다시 먹고 이러다...,,,최근에 어떠한 계기로 안먹고 버티다가 지금 반년정도 안먹었는데 별다른 이상이 없습니다.,,우울증이 난건가요?? "
737	pandemic	우울증이 있는데요	2021.10.08	"친구들에게 우울증 숨겨야할까요? 솔직하게 모든걸 터놓고 싶은데 제가 우울증이라고 말하면 친구들이 절 멀리할까봐 걱정돼요..,님들도 친구가 우울증이라고 하면 멀리하게 되실건가요..? ㅜㅜ,,드러내지 않고 살고있는데 친구들에게 고백하고 싶은 생각도 들어서요.. 우울증은 숨겨야하는건가요?…"
738	pandemic	정신과 약이랑 위염 약 함께 복용해도 될까요?	2021.10.08	"현재 공황장애와 우울증으로 뉴프람정 알프라낙스정 복용중입니다. 오늘 내과에서 스트레스성 위염 진단 받고 엑시드캡슐, 유틸린정, 포리부틴정 처방 받았습니다 정신과 의사선생님이 전에 복용중인 약 없냐고 물어보셨어서 함께 복용해도 될 지 모르겠네요. 함께 복용해도 괜찮을까요?"
739	pandemic	팍실 (파세로틴) 항우울제 부작용	2021.10.08	"안녕하세요 병원에 물어도 제가 원하는..,정확한 대답을 얻을 수가 없어서 질문을 올립니다.,아마 의사선생님도 워낙 의외의 경우가 많으니까,정확한 말을 아끼시는 것 같습니다.,중단하기 직전 1주일동안은 메디키넷 10mg도 같이 복용하고 있었습니다 중단 후로는 의사선생님 진단으로 팍실도 메디키넷도 안먹고있어요,,제가 팍실 12.5g을 3개월 먹다가 차도가 없어서,25g으로 4개월 먹었습니다.,이제 우울증이 다 나아서 의사선생님께서 감량하자고 하셨어요.,12.5g으로 줄이고난 후 1주일 후에 부작용이 나타났습니다. 부작용 증상은 2주동안 이어지고 있고,,아프기 시작한 한 5일 정도는 정말 힘들었습니다.,머리가 1분에 5번정도 핑핑 돌고, 눈이 너무 아프고 걸어다닐 수도, 밥을 먹을 수도 없었어요 .. (하루에 죽 2~3입만 먹었습니다.),일주일 정도되니까 조금 밥을 먹는게 가능했고,1분내에 5번정도는 핑핑돌진 않았습니다. 한 1시간에 한번 정도? 2주차부터는 눈을 감은 상태로 핑핑돌면,'쌕쌕' 이라는 소리가 뇌에서 나고(귀에서 들리는게 아니였음) 몇일 지나더니 이제는 눈을감은 상태에서 핑핑 돌때 '착착' 소리가 납니다.,핑핑도는 강도는 이제 많이 약해지긴했지만,느낌이 약간 0.01초만에 뇌전원을 팍 꺼졌다가 켜지는 것같아요. 착 하는 소리에 다시 꺼졌다가 켜지는 느낌이 들어요. 이정도 어지러움은 참을만해서 일상생활을 겨우 하고있는데..,이런 증상들이 왜 일어나는 건가요?,뇌에서 무슨일이 일어나고 있는건가요..ㅠ,언제쯤 나아지나요??"
740	pandemic	팍실 항우울제 부작용 금단현상	2021.10.08	"이상한 답변 사절 합니다.,전문가께 물어보고 싶습니다.,,안녕하세요 병원에 물어도 제가 원하는..,정확한 대답을 얻을 수가 없어서 질문을 올립니다.,아마 의사선생님도 워낙 의외의 경우가 많으니까,정확한 말을 아끼시는 것 같습니다.,,중단하기 직전 1주일동안은 메디키넷 10mg도 같이 복용하고 있었습니다,중단 후로는 의사선생님 진단으로,팍실도 메디키넷도 안먹고있어요,,제가 팍실 12.5mg을 3개월 먹다가 차도가 없어서,25mg으로 4개월 먹었습니다.,이제 우울증이 다 나아서 의사선생님께서 감량하자고 하셨어요.,,용량를 줄이고난 후 1주일 후에 부작용이 나타났습니다.,부작용증상이 나타나자 의사쌤이 아예 약복용하지말라라고 하셨습니다.,중단증후군?? 부작용 증상은 2주동안 현재까지 이어지고 있고,,,,증상으로는,아프기 시작한 한 5일 정도는 정말 힘들었습니다.,머리가 1분에 5번정도 핑핑 돌고, 눈이 너무 아프고 걸어다닐 수도, 밥을 먹을 수도 없었어요 ..,(하루에 죽 2~3입만 먹었습니다.),,일주일 정도되니까 조금 밥을 먹는게 가능했고,1분내에 5번정도는 핑핑돌진 않았습니다.,한 1시간에 한번 정도?,원랜 눈을 감은 상태로 핑핑돌면 '쌕쌕' 이라는 소리가 뇌에서 나고(귀에서 들리는게 아니였음),이제는 눈을감은 상태에서 핑핑 돌때 '착착' 소리가,납니다.,,핑핑도는 강도는 이제 많이 약해지긴했지만,느낌이 약간 0.01초만에 뇌전원을 팍 꺼졌다가,켜지는 것같아요. 착 하는 소리에 다시 꺼졌다가 켜지는 느낌이 들어요.,,이정도 어지러움은 참을만해서 일상생활을 겨우 하고있는데.. 추가적으로 기억장애도 있습니다.,가스불에 물올려두고 장보고왔더라고요..,가만히 생각해보니까 꿈꾼듯한 희미하게 올려두고,간게 생각났어요.,,이런 증상들이 왜 일어나는 건가요?,뇌에서 무슨일이 일어나고 있는건가요.,항우울제 먹은게 후회되네요..,언제쯤 나아지나요?"
741	pandemic	항우울제 먹고 2일 째인데 기분이 너무 신나서 이상해요	2021.10.09	"심한 우울증 진단 받고,,파마설트라린정 25mg,하이라제정,알프람정 0.5mg,명인트라조돈 캡슐 25mg,,이렇게 처방 받은 약 먹은지 3일 째인데,2일 째인 어제 기분이 너무 좋아서 이상했어요.,,기분이 너무 좋아서 별거 아닌 거에도 웃고,친구들이랑 음성채팅 하면서,뭔가 끊임 없이 말하려고 했던 것 같고,스스로도 뭔가 너무 행복?하고 즐거운 기분이 들어서,웃으면서 ㅋㅋㅋ약먹고 조증온거 아니야?? 했었네요.,몇일 전까지만 해도 난 쓰레기야 가치가 없어 하면서,땅 파고 들어갔는데 갑자기 이런 극단적인 즐거운 기분은 음ㅋㅋ,,지금도 뭔가 신나서 왁왁 소리 지르고 싶은 기분도 들어요,,약먹기 이전에 친구들이 우울증이라고 생각 못할 정도로,잘 놀고 잘 웃기고 하고,가끔 이유없이 행복해서 즐거운 날도 한번씩 있었고,평소에 행복했다가 갑자기 시무룩해지는 등,기분이 휙휙 바뀌기도 했던 것 같아요.,혹시 제가 우울증이 아니라 조울증..? 이었을까요?,,자세한건 선생님이랑 상담해봐야 알겠지만,지식인 참고도 해보려구요."
742	pandemic	정신과 4급 질문	2021.10.10	"작년에 우울증으로 4급을받고,잔료를 받다가 주변에 정신과를 다닌다는 시선과,전혀 나아지지 않는 저의 상태를 보고 큰 회의감을 느껴,2달정도 임의로 치료를 받지않았다가,이번달부터 다시 치료를 받으려 하는데,이 두 달이라는 공백기간이 큰 문제가 될까요?"
743	pandemic	제가 강박증이 맞는지 궁금해요.	2021.10.11	"현재 1년째 우울증과 공황장애로 정신과 약 복용 중입니다.,처음에는 공황장애와 발작이 심해서 병원에 갔다가 우울증도,발견 되어서 치료 중인데요...,요새들어 강박적인 사고가 심해져서 일상생활이 많이 지치는데 이게 강박증이 맞는건지 궁금합니다.,,예시를 몇가지 들어보자면,1. 출근길에 정해진 길로만 걸어야하기,2. 손이나 얼굴을 씻을때 정해진 수만큼 행구기,3. 반드시 저녁 먹고 양치 후 약 먹고 고양이 밥 주기,,이런식으로 일상 행동에 패턴들이 정해져 있고 만약에,이 패턴이 정해지지 않으면 불안하고 무슨 일이 생길거 같이,무섭습니다.,이게 강박증이 맞을까요? 만약 강박증이 맞다면 병원에서 추가로 상담을 받아봐야 할까요... 조언 부탁드립니다."
744	pandemic	제가 제대로된 처방을 받고 있는 건가요.	2021.10.11	"저는 보호시설에 사는 고등학생입니다.,,작년까지 9년간 친부에게 심하게 학대 당했습니다.,5월부터 친부의 끈질긴 스토킹으로 인해 정신과에 다니기 시작했고, 우울증과 무기력증 진단을 받았습니다.,현재까지 소량의 항우울제만을 처방 받고있습니다.,,문제는 무슨 증상을 말해도 처방이 같다는 것입니다.,,시설 입소 직후부터 무감각함과 만성적인 공허함에 시달렸는데, 상실감이 큰 원인입니다.,,찾아본 결과 저에게 ptsd, 해리 장애의 증상이 있다는 것을 알게됐습니다. 일반적인 우울증보단 저 둘에 훨씬 가깝고, 이를 의사 선생님께 설명했습니다.,저에게 돌아온 건 그런 환경이라면 누구나 힘들었을 거고.. 죄책감 갖지 말고.. 희망을 가지고.. 등의 위로와 전과 같은 약 처방이었습니다. 이를 3번 반복했습니다.,ptsd 진단과 치료를 받을 수 있냐는 질문에는 훨씬 충격이 큰 경우에만 진단을 내리고, 치료과정은 우울증과 거의 똑같다는 답변을 하셨습니다.,무감각 또한 우울증의 증상이라고 하셨고,해리 장애에 대해서는.. 미래엔 나아질거라 하셨습니다.,,찾아보니 아동학대로 ptsd 치료를 받는 일은 흔하더라고요.,저보다 훨씬 강도가 약한 경우에도요.,자세한 건 알지 못하고, 의사마다 처방이 다른 경우도 있지만, 이렇게까지 다를 수가 있는지 궁금합니다.,,공허함으로 인해 미래 조차 불투명합니다. 뭐라도 원인을 알아내 해결해보려 악착같이 노력했습니다.,저에겐 가장 큰 문제인데, 몇 번을 말해도 똑같은 처방만 받으니 미치고 환장할 노릇이라 조언을 구해봅니다.,다른 병원에 가도 똑같을까요?"
745	pandemic	휴학을 하지 않고 정신병동에 입원할 수 있나요?	2021.10.11	"우울증 4년간 복용했고 현재 로스쿨 준비중이라 졸업을 해야합니다. 몇주전에 가정불화때문에 극단적 시도를 했고 학교 기숙사로 와서 극심한 스트레스는 덜한 편입니다.,병원에선 입원권유를 하는데 현재 졸업을 해야해서 너무 고민입니다. 비대면 강의라 와이파이와 전자기기 사용만 되면 되는데 대부분의 정신병동은 불가능하다고 들어서요.,매일 공황증세가 오고 원래 공황장애는 없는데 최근에.공황장애도 진단받았어요. 가정폭력을 목격한 트라우마와 그것때문에 아픈 저를 이해하지 못하는 가족들에 대한 화가 문득문득나며 우울하고 죽고싶습니다. 한번 자살시도를 하고 나니 또 그런 행동을 할까봐 겁이납니다. 상담도 신청했고 과외도 9개에서 4개로 줄이고 스터디도 현재 면접스터디 하나빼고 다 줄였습니다. 그런데도 공부만 하려하면 극심히 불안하고 숨쉬기가 힘듭니다. 현 상태에서 장기적으로 보았을 때 휴학을 하고 병원에 입원해야할까요?,휴학을 하면 국가장학금 등록금 반환과 생활비 대출 150만원 반환 그리고 국가근로 중단 등의 일을 해결해야하고 이번 입시를 포기해야합니다 (사실상 올해 합격가능성이 없긴 합니다),또 과외도 4개 환불을 해야합니다. 이미 5개 환불을 해줘서 금전 지출이 커 위의 일을 처리하려면 부모님 도움이 필요한데요. 이를 이해해줄 분들이 아닙니다. 자살시도하고 병원에서 집에돌아오는 길에도 이 세상 나약해서 어떻게 살아갈거냐고 한 분들이고 아버지는 응급실에 실려갈때도 그냥 주무셨습니다.,병원비도 너무 부담이 될 것 같은데요. 집도 기초수급자입니다.,,1. 전자기기 가능한 정신병동이 있는지 일주일 정도 입원가능한 곳도 있는지 궁금합니다.,2. 보통 병원비가 어느정도 예상해야하는지 궁금합니다.,3. 차라리 현재 학교다니는 것 제외하고 있는 일들(과외,스터디,입시)를 다 포기하고 휴식을 취하는게 입원보다 현재상황에서 좋을까요?,4. 사실 자살시도는 부모님과 자연스럽게 격리되고 나서 괜찮아졌는데 병원에 입원해야할 정도일까요?"
746	pandemic	우울증 식욕부진 질문	2021.10.12	"병원에서 우울증 진단을 받고 약은 먹지않고 최대한 좋은 생각만 하면서 시간이 지나니까 괜찮아지더라구요,,원래 삼시세끼 다 챙겨먹는 편이였는데,우울증을 아직 극복못한 건지 최근 2주간 먹는 게 귀찮고 고프지도않아 밥을 하루에 한끼 먹거나 안 먹었는데 억지로라도 먹는 게 좋을까요?,오히려 억지로 먹어서 탈날까 밥 생각도 잘 안 드네요"
747	pandemic	공황장애 증상인가요?	2021.10.13	제가 우울증이 있어서 맨날 집에만 있다가 오랜만에 밖에 나갔는데 사람들이랑 말을 할 때 극도로 긴장하고 막 다른 사람이 저를 쳐다볼 때 얼굴이 덜덜떨리고 심장도 엄청 뛰고 그러는데 이거 공황장애인가요???
748	pandemic	우울증이 재발하지 않으려면 어떻게 해야 할까요	2021.10.14	"제가 예전에 대학교에서 무료로 1년간 상담을 받았는데 치료 효과는 있지만 회복이 된 건 아니었나 봐요 이번에 또다시 우울증이 왔는데요,,지금은 복지센터에서 상담을 무료로 받고 있어요 근데 그때처럼 무료로 상담을 받으면 1년 정도 받을텐데 또 나아졌다 생각했다가 또 우울증에 걸릴 것 같아서...,,저는 어떻게 하면 좋을까요? 다른 유료 상담을 받는 게 좋을까요? (돈이 부담이 돼서 걱정이네요 ㅠㅠ) 그리고 약과 상담을 병행하면 재발할 가능성이 줄어들까요?,,광고는 받지 않습니다."
749	pandemic	저같은 사람은 빨리 죽는게 사회에 큰 기여가 되나요?	2021.10.14	어릴때부터 흑인곱슬이라고 다른 애들한테 놀림받고 특수치료 어릴때부터 11살까지 받고 학교에선 친구 하나 없고 초중고 졸업할때까지 애들이 내 머리가지고 흑인이라 놀리고 머리 수세미대가리라 놀리고 중학교때 부모님은 집에오면 둘이 자주 싸우고 물건 던지는 소리 욕소리 과음 이런거 들으며 살다 이혼해서 아빠랑 나와 살게 되고 고등학교땐 우울증 진단받아 고등학교시절 애들하고 못어울려도 되니 건들지만 말라는게 내 소원이었고 맨날 수업시간 잠만자며 고등학교 시절 보내고 졸업하기전 고3 10월 말쯤 정신병원에 강제입원당하고 그때부터 우울증약 매일 복용하면서부터 살이 급격히 찌기 시작하고 3달만에 25kg 찌고 고등학교 졸업하고 대학 어찌어찌 전문대 들어갔는데 코로나 시국인데도 대학 새내기들끼리 서로 어울리고 난 소외되고 밥은 늘 혼자먹었고 그러다 쉬고 싶어서 휴학하고 지내고 있습니다.그냥 솔직히 말해서 앞이 캄캄해요.걍 답이없어요.빨리 죽는게 사회에 큰 기여가 되겠죠? 죽고나면 장례식정돈 부모님이 치뤄주겠죠? 사망보험금 나오면 부모님 돈 쓰는데 보태게 해줄수 있겠죠? 저한테 돈도 안들어가고 눈엣가시같은 아들 없어지니 좋아하겠죠?사교성도 공부도 재능도 외모도 뭐하나 좋은게 없는 전 죽는게 좋겠죠?오래살아봐야 더 불행하게 지내다 끝나겠죠?
750	pandemic	우울증 상태	2021.10.15	"우울증을 진단받은게 2018년도인데,,자살기도는 초등학교 5학년부터였어요,현재 나이는 20대 초반입니다.,,자해를 한지 10년정도 됐고,병원은 돈도 없기도 하고,부모님이 기록남으니까 안가면 안되겠냐라고 해서,그냥 병이 방치된채 시간이 지났습니다,그리고 그상태로 입시하고 해외로 넘어온 상태입니다.,,근데 시간이 지날수록 점점 사람이 미쳐가는것 같아요,4년전에는 수면유도제를 한번에 다 복용하여 응급실에 한번 가고,그 뒤에 한번 더 집에 있는 모든 두통약과 유통기한 지난 약을 쓸어담아와서 입에 털어넣은적도 있습니다. 이때는 병원에 보내주지 않아 가지 못하였습니다.,제 머리에 비닐을 씌우고 끈으로 목 부분을 묶는 등 거의 매일 자살기도를 하였습니다. 이때가 2019년도 쯔음입니다.,,요즘은 대학수업을 듣는데 집중이 안되고,학비는 비싸고 그래서 억지로 수업을 듣는데 하기 싫고 하려고 해도 손에 잘 잡히지 않아 미칠것 같을때마다 머리를 주먹으로 내리치는 등 습관적으로 자해를 합니다,그리고 매일밤마다 제 목을 조르고 죽길 바랍니다,일주일에 7일을 자살기도를 합니다.,최근 한달동안 살도 5키로 정도 빠졌습니다.,하루 24시간을 죽는 생각만 합니다. 길을 걸으면 차가 달려와 저를 치고 저는 죽어가는 상상을 계속 합니다,,학교에 등교하는 등 사람만나는 일에는 전혀 티를 내지 않아요,다른사람한테 피해를 주게되는거고,그 사람들은 제 우울감과는 전혀 관계가 없으니까,최대한 밝은 사람인 상태를 유지하려고 합니다.,제가 우울증이 있는지 말 안하면 몰라요,,제 상태가 안좋은건 알고있는데,보통 우울증 환자도 이런가요?,평생을 이렇게 살아와서 제가 상태가 어느정도로 안좋은건지,잘 모르겠어요,,부모님과의 관계는.. 저는 일단 별로 안좋아합니다.,그리고 집과 관련된 트라우마도 조금 있습니다.,사실 평생 안보는 사이가 됐으면 합니다.,,현재 해외에 있어서 병원도 못가고 있는데,어떻게 하는것이 최선의 방법일까요,잠이 오지 않아 글 올려봅니다.,,(내공 90)"
751	pandemic	정신과 약물 복용	2021.10.18	"안녕하세요 제 나이는 중학생 3학년이고 현재 중등도 우울증과 환청을 앓고 있는 사람입니다. 초반에는 불안장애도 진단 받았으나 의사 선생님께서는 우울증이 심하여 생긴 것으로 판단하셔서 진단서에서 제외됐습니다. 약은 약 1년정도 먹었고 한달 전쯤부터 약을 끊은 상태입니다. 문제는 의사 선생님과 상의 없이, 천천히 줄인 것도 아닌 갑자기 끊었다는 점입니다. 다행히 처방 받았던 약이 비교적 부작용이 제일 적은 약이라서 그런지 금단증상은 어찌저찌 넘겨서 나아지고 있습니다. 아직까지 의사 선생님과 상담선생님 모두 모르시는 상태고요. 이러면 안된다는 걸 알지만 부모님, 저 모두 약을 끊는데에 동의 하였습니다. 약이 효과가 없었던 것은 아니지만 약을 먹어봤자 우울함을 덜 느끼게 해주는 임시방편일 뿐 치료되는 것이 아니고 근본적인 문제가 해결되는 것도 아니며 육체적인 부작용만 생긴다는 것을 알고 있었습니다. 약을 먹고 살만 10kg 이상 찌고 어지럼증 등 부작용도 많고 약을 먹어도 극단적인 생각이 사라지지 않았으며 계속 공허한 느낌이 들어 이유라도 알고 싶어서 떠올리려면 생각을 하는 게 어려워서 오히려 답답했어요. 게다가 아빠는 예전에 정신질환을 앓으신 적이 있으셔서 그때 좋지 못했던 기억때문에 제가 정신 병원에 가는 것 자체를 못마땅해 하셨어요. 엄하셔서 그런지 아빠의 말에 압박을 심하게 느끼는데 약을 먹을 때마다 한 마디씩 하셔서 부담감 때문에 끊을 수 밖에 없기도 했고요. 제가 다니는 정신과 선생님이 아닌 정신 건강 복지 센터의 원장님을 뵙고 입원을 권유 받기도 했는데 아빠가 강하게 반대하셔서 다시 여쭤보지도 못했어요. 엄마는 제가 약을 먹고서 약물 중독이 되거나 하는 등 육체적인 부작용 걱정 때문에 끊는 것에 동의 하셨고요. 그런데 솔직히 제 상태를 말씀드리자면 그리 좋지는 않습니다. 약을 끊고 며칠도 안지나서 키우던 고양이가 죽었어요. 그 후로 여러가지 죄책감에 시달려서 하루에 한 끼이상 먹지 못한지 한달이 넘었고 그 여파로 5kg정도 빠졌는데 잠을 자는 것에만 매진하고 있어요. 하지만 멍하거나 우울해 보이는 게 사라졌고 제가 괜찮은 척 하는게 수월해져서 엄마는 괜찮다고 생각하세요. 아빠는 제가 누워있거나 잠만 자려고 하는 게 단순히 게을러서 그런 거라고 생각하시고요. 원래부터 아빠는 제가 아프다는 걸 인정하지 않으셨어요. 애초에 정신질환이 병이라는 거 자체를 잘 받아드리지 못하시고 신앙심이 엄청 강하신데다가 사람들한테 데이신 경험이 많은 분이세요. 여러 사람들한테 치여 사시는 바람에 사회생활도 못하게 되셨거든요. 정신과 의사 선생님도 안좋아하셨어요. 돈 벌려고 약을 먹이는 쪽으로만 해결하려 한다고 하셨는데 계속 그러시니 저도 그렇게 생각하게 됐고요. 누워만 있으면 건강에 안좋으니까 계속 활동하게 만드려고 하시는데 그럴수록 너무 힘들어요. 간신히 버티는 중이라서 자기만 해도 나아지긴 커녕 점점 더 버거워지는데 거기에 아빠까지 그러시니 미치겠어요. 아빠는 저한테 절대적인 존재라서 뭐라 말도 못꺼내겠고 그런데 계속 이러자니 너무 힘들고.. 약을 먹든 안 먹든 극단적인 생각이 사라지거나 우울함이 사라지는 것도 아니니 그걸 다시 먹는다고 해결되지는 않을 거 같고 누군가에게 털어놓고 도움을 청할 수도 없어요. 지금까지도 솔직하게 털어놓은 적이 없고 몇번씩 용기내서 일부분만 보여줬을 때도 반응을 보고 더 힘들었던 기억밖에 없어서 불가능할 거 같네요. 제가 일단은 지금 당장을 버틸 수 있는 방법이 없을까요? 차라리 약을 먹는 게 나을까요.. 말씀하신대로 할지는 모르지만 의견을 듣기라도 하고 싶어요."
752	pandemic	정신과에서 우울증진단을 받았는데 불신이 들어요	2021.10.19	"무기력감/자기혐오/기억력저하/체중감소/식욕저하/수면장애등등,증상이 1-2년 정도 지속되고 이대로 가다가는 진짜 미래도 깜깜하고 점점 심해지겠다눈 생각이 들어서 한달을 고민하다가 집 근처 정신과에 방문했습니다.,,평일12시 이전이었는데 아무도 없어서 바로 진료를 받았습니다.,유튜브나 이곳저곳 알아본바로는 신분증을 꼭 소지하라길래 가져갔으나 확인하지는 않았습니다.,,평소에 눈물이 참 많은사람이었는데,최근에는 너무 우울하고 무기력한데도 눈물이 나지않았습니다.,그런데 어떤일로 오셨냐는 의사선생님의 말에 눈물이 너무 나오더라구요.. 울면서 제 상태를 말씀드렸고 간단한 질문들을 하셨습니다. 수기로 제 증상들을 작성하시는 것 같았어요..,,20-30분정도 이야기를 하는데 잘 들어주시는건 좋았으나,바로 우울증 맞다고 하시더라고요..,물론 유튜브랑 이곳저곳 알아본게 꼭 정확하지는 않을수도 있지만 우울증인 경우에도 환자에게 바로 직접적으로 말하지 않는다던데 바로 그냥 말씀하시고, 약을 처방해주셨습니다.,식욕이 좀 생기는 약이랑 잠을 깊게 잘 수 있는 약.,,그리고나서 다음 방문시에 작성해올 검사지를 몇장 챙겨주셔서 나왔습니다.,,제가 미리 알아보고 간 정보들과 비교했을 때,내가 정말 우울증이 맞나? 약을 먹어도 되나?,라는 불신이 자꾸 드네요...,,다른분들도 이러셨는지 궁금하고,,전문가가 계시다면 믿어도 되는 진단인지 약을 먹어도 될 지 궁금합니다..!"
753	pandemic	중학생 우울증	2021.10.21	저는 가정사와 왕따로 인해 우울증이 생겼어요.. 병원에 가서 치료 받고 약도 먹는데 한번은 진짜 죽고 싶어서 있는약 없는약 다 털어서 먹고 과다복용으로 쓰러져서 응급실에 실려갔어요.. 저는 최선어학원을 제가 가고 싶어서 갔는데 아직 한달도 안 다녔는데 이런 생각이 들더라구요.. 나는 꿈도 목표도 없는데 이렇게 불행하면서까지 여길 다녀야하나 진짜 숙제때문에 손목도 아프고 학원이랑 안 맞아서 성적도 떨어지고 뭐라는지 하나도 모르겠고 쌤이랑도 안 맞고 숙제나 학원에서 답지 배껴서 풀다가 혼나고 숙제는 맨날 답지 배끼고 맨날 힘들어서 3시간씩 울다가 지쳐서 잠들고 제가 선택한 길은 다 후회가 들고 바른 길이 아니었어요.. 오히려 저는 이렇게 살고 있는것도 죄짓고 있는거 같아요.. 제가 바르지 못해서 지금 벌 받고 있는건가 싶고 지금 당장 그만 두고 싶은데 안 맞는다고도 말했는데 엄마가 한달도 안 다녔는데 뭘 끊냐고 이러고 엄마도 우울증이 심해서 자기 스스로 정신병원에 갔어요.. 이로 인해 엄마의 짜증은 다 저한테 토로 하고 저는 엄마의 짜증까지 감당하다가 미치겠어요.. 진짜 도망치고 싶어요.. 저는 저를 사랑하는 가족도 없고 친구도 없어요.. 그냥 저 혼자예요.. 가족들이 저를 사랑한다고 해도 전 6살때 울면서 무릎꿇고 빌고 그랬어요.. 아빤 엄마를 제가 유치원생 부터 초등학생까지 화나면 폭행했었어요 전 지금이 지옥이 아닐까 라는 생각도 들고 목표도 꿈도 없고 미래도 없는 저에게 뭐가 더 필요할까요.. 전 이제 원하는것도 없고 그냥 자고 그 다음날 눈을 안 떠졌으면 좋겠어요. 가족들이 슬퍼하거나 그건 제 알빠 아니잖아요 가족들을 위해 제가 죽을때까지 살아야하나요? 전 지금이라도 죽을 꺼 같은데..
754	pandemic	요즘 너무 힘들어요…	2021.10.23	"안녕하세요?저는 올해 초6인 사람입니다.,저에게는 요즘 힘이들어 글을 씁니다.,올해 1월에 우울증 진단을 받습니다.,그리고 작년 부터 등교거부를 하고 감정기복이 심해지고 입맛이없어요.그래서 죽만 먹고있고요. 친구들과 지내는것도 예전처럼 즐겁지도않고요. 다행히 공부 성적은 예전처럼 좋아요. 간간히 노래를 불으면서 버티고있어요. 노래를 불으면 잠깐은 좋아지더라고요.,자기 자신이 봐도 심각해서 글을 올립니다.,우울증약은 먹고있지만 원인을 몰라서 답답합니다.,하…저도 자신이 어떤것을 좋아하는지 모르겠고 자살을 생각하고 실행으로 옮기려다가 부모님이 보셔셔 못했습니다.,저의 집은 전체적으로 좀 간난합니다.,한 흙수저와 동수저 사이?정도라서 기초생활수급자에 들어가질않아요. 아빠는 술과 담배에 찌들어살아요.뭐 그래도,저를 구타하거나 폭언을 하시지는 않아요. 오히러 “이런 아빠를 두어서 미안해” 라고해요. 엄마는 잔소리를 많이하시긴하지만 좋아요.하지만 둘다 건강에 이상 신호가 왔고,다른 부모님보다 좀 나이가 많아요.,저의 집은 빽이없고 제나이가 딱 만17살이되면 은퇴를 하셔셔 돈을 직접벌어야해서 막막하네요.,학교생활은 의외로 좋아요.,학교를 가는것이 힘들지 가면 좋습니다.,친구들과도 잘어울려요.,취미는 게임,노래에요,이 글을 읽고 저의 우울증의 원인이 무엇인지좀 알려주시면 감사하겠습니다. 저의 신세한탄의 긴글을 읽어주어서 너무 감사합니다,??어느 초등학생6학년??-"
755	pandemic	"우울증 증상이 자꾸 재발되는데, 완치가 어렵나요? (노원구 40대중반/여성 우울증)"	2021.10.24	"올해 44세인 가정주부입니다.,,평생을 우울증에 사로잡혀 살고 있어요.,,조금 나은 것 같다가도 스트레스가 있으나 없으나 재발하길 반복합니다.,,머잖아 갱년기도 다가오는데, 우울증이 더 심해질까 걱정됩니다.,,저같은 우울증은 치료가 어렵나요? 우울증약은 한동안 복용해봐도 결국 원래대로 반복되네요.,,그간 한의원에서 치료를 받아볼 생각을 못했는데요.,,한의원에선 어떻게 치료하는지 알수 있을까요?"
756	pandemic	금방 없어질 거 같던 우울증이 오랫동안 안 없어지네요. (분당 서현 30대초반/여 우울증)	2021.10.25	"우울증 진단 받고 약을 3년 먹었는데 여전히 약을 먹고 있습니다.,,처음엔 금방 없어질거 같았는데 오랫동안 저를 괴롭히며 안없어지네요,,요즘 우울한 마음이 더 심해지고있어서 다른 치료방법을 알아보고있습니다."
757	pandemic	26살 진로 좀 ㅠㅠ	2021.10.26	"1.검정고시 고졸임.우울증으로 고등학교 자퇴하고 대학도 안감,학교다닐때 공부는 좀 했음. 내신 평균 2등급.,,2.군대갔다가 적응못해서 현역부적합심사로 조기전역,,3.제대로 된 직장에 들어가본 적도 없고 진로를 딱 잡아서,그쪽 관련 준비를 해본 적도 없음.,알바는 많이 해봄. 문제는 오랫동안 일하는,노동근성(?)이 부족함.,그래서 주말만 일하던지 평일만 일하던지함.,주말만 일하면 하루 노동시간이 길어도 참을만한데 (이틀이니까),평일에만 일할경우 하루 노동시간이 5시간 이하인 알바만 해봄,남들처럼 하루 9시간씩 5일 일하기가 안됨 하루 빡세게 했으면,다음날 쉬어줘야 함...정신적인 문젠지 육체적인 문제인지...,주말만하는 편의점 알바는 하루7시간 1년반정도 했는데,손님이 거의 없어서 순수 일하는 시간은 1시간 정도?,내내 스마트폰 봤음. 이런 알바라 오래할 수 있었던 거.,,4.집에서 맨날 폰이나 보면서 시간 떼우고만있음,그나마 하는 건 조깅하고 헬스 정도,(조깅하는 이유:그냥 체력 길러두면 좋을것 같아서.,헬스하는 이유:빈약한 몸이 콤플렉스라서 자신감 얻기 위해서,,빈약한 몸때문에 남들이 만만하게 봐서,,노가다라도 해보려는 데 몸이 멸치라서 안받아줄 것 같아서),헬스장비용도 들고 닭가슴살,보충제 사기에는,용돈만으로 부족해서 한달에3번정도,쿠팡일용직가서 돈 범,,5.자격증 없음, 운전면허조차없음,,6.부모님한테 한달에 한번씩 용돈받음(집사는 수준은 걍 평범함),,7.공부머리는 중간정도는 되는 것 같은데,일머리가 없음.그것 때문에 알바도 세번 잘려봄.,,8.우울증 만성불안 때문에 정신과 약먹음.약먹으면,우울 불안의 90%는 나아짐,,,전 앞으로 어떻게 살아야할까요?ㅠㅠ"
758	pandemic	"우울증, 대인기피증, 전학 고민"	2021.10.26	"글의 문맥이 맞지 않거나 사용하는 단어가 이상할수 있어요.,제가 지능이 낮아서 그런거니 이해 부탁드려요.,,안녕하세요. 저는 중2 여학생 입니다.,우울증 진단은 중1때 받아서 작년 9월부터,우울증약을 먹고 있습니다.,,우선은 제가 사람을 무서워 합니다.,단순히 낮을 가리는 정도가 아니라 공포스러운 존재로 느껴져요.,그냥 지나가는 정도는 괜찮은데 대화를 하거나 눈을 마주치는게 너무 무서워요.,,제가 학생이라 학교를 다녀요.,최근엔 많이 좋아졌는데,엄청 힘들땐 1교시만 하고 조퇴하고,평소에는 2~4교시, 악쓰고 버티면 정상하교를 할때도 있어요.,(원래는 등교도 갈 수 있을때 가고 한교시만 하고 조퇴했어요),제가 다니는 학교는 저 같은 학생이 좀 있어서 받아주시는데,,솔직히 친했던 친구들이 많이 있는 학교로 전학가고 싶어요.,초등학교 동기들이랑 완전히 떨어졌거든요.,(한명도 없어요. 진짜 단 한명도),,며칠전 주말에 저랑 가장 친한 친구랑 만나서 놀았어요.,친구와 함께 있으니 마음이 따뜻한 느낌이 나더라구요.,그리고 학교에 갔는데 학교에 있는 시간이 적다보니,친한 친구도 없고 그나마 친했던 친구도,저를 피하더라구요.(이유는 잘 모르겠어요. 생각중 입니다),위에서 말했듯이 저는 사람을 무서워하다 보니까,또 뭔가 버려 질것같은? 그런 생각이 들었어요.,,전학 생각을 이번에만 한건 아니예요.,몇달 전부터 계속 고민을 했었는데,,전학을 가게 된다면 정상 등하교 부터 시작해서,공부도 다시 해야할것이고, 수업 다 듣고, 수행평가, 성적 등등,다시 시작해야 하는게 너무 많아요.,무엇보다 어머니께서 전학을 가게 된다면,이상한 소문이 돌수도 있다. 라던가,제가 초등학생때 조금 잘나갔었는데,(공부,운동,연기,노래,방송 등등 못하는게 없었어요),지금 저를 보고 동기들이 무시할수도 있다.,그런 말씀을 하시더라구요.,그게 현실일것 같아서 너무 꺼려집니다.,,그래도 저는 익숙한게 너무 좋아요.,6년동안 봤었던 친구들이 너무 그리워요.,지금은 다시 어색해 졌을지 몰라도,지금의 학교보다는 훨신 덜 어색할것 같아요.,무엇보다 가장 친한 친구도 있고...,,제가 전학을 가게 된다면 또 회피하는게 될까요?,어릴때 부터 저는 하기 싫으면 그만 두고,,무서우면 어머님 뒤에 숨어서 혼자 해결하는 능력이 부족해요.,,,요약을 해서 질문을 하자면,,1. 사람을 안 무서워 하려면 어떻게 해야할까요?,2. 전학을 가는게 맞을까요?,3. 전학을 가던 말던 학교생활에 적응 할수 있을까요?,4. 혼자 해결할수 있게 하려면 어떻게 해야할까요?"
759	pandemic	조울증 증상인가요 이거	2021.10.26	"안녕하세요 저는 현재 우울증을 앓고 있는데요… 약을 처방 받아도 먹는데 우울한 감정이 이유없이 몰려오고 조금 있다가 기분이 나아지면서 신나집니다 어떨 땐 갑자기 어디를 가고 싶고 기분이 들 떠서 막 행복한 채로 걸어다니고 힘이 넘칩니다…기분이 들떠서 말도 엄청 많아져서 발음도 안 꼬이고 그냥 마구마구 빠르게 나오고요… 그리고 어떨땐 약간 짜증도 나면서 저도 모르게 물건을 부시고 싶거나 그러고…이유없이 짜증도 엄청나서 짜증난다는 말을 요즘따라 많이 하는 것 같습니다…근데 또 엄청 우울할 때는 완전 바닥으로 감정이 떨어져서 펑펑 울고… 또 짜증도 내면서 자./해를 하거나 아무 생각도 안 듭니다…근데 기분변화가 요즘 너무 심해져서 즐겁다가도 이유없이 슬퍼지고 몸에 힘도 없습니다… 저번에 우울증 진단 받았을 때는 이런 게 없었는데 요즘 따라 이상한 것 같아서 적어봅니다… 다니는 정신과에는 아직 말을 안 한 상태라 약은 산도스에스시탈로프람정10mg 반 자른거,아빌리파이정 2mg 반자른 거 계속 복용 중인데 병원에 말해야 하겠죠…?"
760	pandemic	조울증 증상인가요…	2021.10.26	"안녕하세요 저는 현재 우울증을 앓고 있는데요… 약을 처방 받아도 먹는데 우울한 감정이 이유없이 몰려오고 조금 있다가 기분이 나아지면서 신나집니다 어떨 땐 갑자기 어디를 가고 싶고 기분이 들 떠서 막 행복한 채로 걸어다니고 힘이 넘칩니다…그리고 어떨땐 약간 짜증도 나면서 저도 모르게 물건을 부시고 싶거나 그러고…이유없이 짜증도 엄청나서 짜증난다는 말을 요즘따라 많이 하는 것 같습니다…근데 또 엄청 우울할 때는 완전 바닥으로 감정이 떨어져서 펑펑 울고… 또 짜증도 내면서 자./해를 하거나 아무 생각도 안 듭니다…근데 기분변화가 요즘 너무 심해져서 즐겁다가도 이유없이 슬퍼지고 몸에 힘도 없습니다… 저번에 우울증 진단 받았을 때는 이런 게 없었는데 요즘 따라 이상한 것 같아서 적어봅니다… 다니는 정신과에는 아직 말을 안 한 상태라 약은 산도스에프람…?이였나 10mg, 아빌리파이정 2mg 계속 복용 중인데 병원에 말해야 하겠죠…?"
761	pandemic	"ADHD, ASD(자폐스펙트럼), 우울증의 구분"	2021.10.27	"안녕하세요 19살 청소년입니다.,2년 전, 17살 10월에 우울증을 진단받고 아직까지 치료를 받고 있습니다.,,동네 의원에 다니다가 대학병원으로 옮겼는데도 차도가 생기지 않아 불안하더군요. 갈수록 약은 늘어가고, 할 수 있던 일들도 하지 못 하게 되는 상황에 자신이 싫어집니다. 가족들이 다정하게 대해줄 수록 더요.,,공황장애가 생긴 2019년부터 치료를 받기 시작했어요. 어느 날부터 갑자기 태양 빛을 보는게 무서워지더라구요. 밖에 나가는 것도, 태양빛도 사람들이 웅성거리는 소리도, 탁 트인 장소까지 모든 게 무서워져 집에서만 지낸 기간이 3달이 넘을겁니다. 병원 갈 때는 빼고요. 억지로라도 끌려나가게 되면 과호흡이 오고 불안해 미칠 것 같아 졌습니다. 지금은 좀 나아졌어요.,,옛날 얘기도 해 볼게요. 초등학교 시절엔 교우관계가 좋지 않았습니다. 짜증을 많이 냈거든요. 또래 아이들과 소통하는것도 문제가 있었습니다. 내가 성격이 나빴구나 싶었는데, 이게 ASD때문일 수도 있겠다는 생각이 들었어요.,,어렸을 때에는 말썽쟁이로 인식이 되었을 것 같네요. 주의가 산만하고, 항상 하고싶은 것만 하고 하기싫은 것은 손도 대지 않습니다. 필요한 것이면 억지로라도 하긴 합니다. 좋아하는 것에 손을 댈 때는 너무 집중한 나머지 날밤을 샌 적도 있습니다. 하지만 요즘엔 좋아하는 것 조차도 집중하기 어려워졌어요.,,유년기때부터 우울하거나 주눅들고 눈치를 보는 편이긴 했습니다. 그런데 그게 우울증이었다면, 10년이나 넘게 유지되기는 힘들다고 생각하거든요. ADHD나 ASD일 가능성이 궁금해서 부족한 문장력으로 질문 올려봅니다."
762	pandemic	우울증치료 어떻게해야하나요	2021.10.27	"약을먹은지는 꽤 됐는데(1-2년 정도..),대부분의 기간동안은 그냥 상담은 1분만에 끝내버리고 약이나 처방해주는 그런 곳이었어서 3달전에,자율신경계검사와 상담까지 병행해주는 병원을 찾았습니다,처음엔 좋았는데 최근에는 의사와 의견이 좀 안맞습니다,의사는 제가 공감능력이 부족하다고 합니다,저는 그정도는 아니라고 조목조목 반박을 하는데 의사가 제 말을 개좃으로들어요,그리고 약도 계속 바꿔가면서 치료를위해 노력하려고 하는데 차도가 없습니다,그냥 오래 우울하다보니 성격자체가 이렇게 바뀌어버린 걸까요? 불치가된걸까요,인간관계에 문제가 생겼던 건 고등학교 때 부터였는데 대부분 제 충동적인 성향 때문인지 말이나 행동을 잘못 하거나 여튼 거의 제 잘못으로 관계가 박살났고,우울증 때문에 주변을 못살게 굴다가 관계가 파탄난 적도 있습니다,지금 친구들과는 그러고 싶지 않아서 스스로 거리를 두고 연락을 안 하고 있는 상태고요(적어도 우울증 나으면 만나고 얘기하고 싶습니다),아주 가끔씩 1대1로 만나는 친구들 빼고는 거의 고립되어있다고 보시면 됩니다,이거 대체 어떻게 고치나요 상담센터 이런 데 알아볼까요??"
763	pandemic	"정신과 의사가 진료기록, 진단서 떼는 걸 거부할 수도 있나요?"	2021.10.27	학업 스트레스로 우울증 진단받고 몇개월 정신과를 다녔습니다 약도 처방 받아서 먹었고요 진단서가 필요해서 갔는데 지금 이 병원에 다닌 사람도 아니고 그때 당시 그렇게 심한 상황도 아니었다 공부 그냥 하기싫어서 안 한 거지 우울증 때문 아니다 이러면서 자기는 진단서 못 떼준다네요 그냥 진료 기록 달라는 건데 이걸 거부할 수 있나요? 분명 자기 입으로 우울증 심하다 나중에 부모님 모시고 오는 게 좋겠다 하고 약도 차도가 없어서 중간에 계속 늘렸습니다
764	pandemic	정신과질문이요	2021.10.27	폭행당한후 급성스트레스장애로 진단받고 치료받는중 우울증과불안장애 진단을받았는데 이렇게 증상이변경되는게 가능한가요?
765	pandemic	안녕하세요 저 정신과 약에 대해서 여쭙니다.	2021.10.30	"20대 초중반 인데 약먹은지는 이제 4년이에요.,우울증과 공황장애위주로 상담과 약처방받고있어요.,술은 일절 입에 대지않고 담배는 핍니다.,,산도스에스시탈로프람정20mg  / 아침식후 30분 복용,명인탄산리튬정  / 동일,리보트릴정. /아침,점심 식후 30분,취침전 복용,명인트라조돈염산염정50mg. /아침,점심,저녁 식후 30분, 자기전,센시발정25mg  /취침전,스틸녹스CR정12.5mg /동일,쿠에타핀정100mg. /동일,스리반정1mg.  /동일,인데놀정40mg. /필요시,알프람정 0.5mg  /동일,,,이게 제가 찾은 최근에 받은 처방전에 약들인데요,제가 하루를 깜빡하고 외출할때 약을 못챙겨먹었어요.,아침 점심 저녁 자기전 필요시 이렇게 약이 있는데,하나도 급하게 나가느라 약을 챙겨가지못하고 집에 늦게 귀가했습니다.,근데 집에 도착하니 갑자기 공황발작보다 더 심각한 고통이 느껴졌습니다.,숨도 제대로 못쉬겠고 바닥에 쓰러져 숨쉬느라 입벌리고 있어 침은 막 흐르고,머리를 나사로 조이는것처럼 심각한 고통이 느껴졌습니다.,온몸이 부들부들 떨리고 춥고 눈도 제대로 뜨지못할정도로 끙끙 앓았습니다.,시야가 흐릿한데 사물이 크게보였다 작게보였다 하며 귀아픈 이명이 심하게 들렸습니다.환청 수준으로요,토할거같고 어지럽고 진짜 심장이 조이는듯이 너무아팠고 답답하고 머리가 아프면서 눈알도 아프기 시작했습니다. 그러다 과호흡이 오니까 손발이 저리고 얼굴까지 떨리며 부들부들 거렸습니다.,진짜 사람이 이정도로 아플수가 있구나 싶을정도로 정말 움직이지도 못하고 정말 죽을것같았습니다.,난생 처음겪어보는 고통에 내가 왜이러지 119라도 불러야할까 하는데 제대로 움직일수조차 없어서 전화도 못하고 거의 기어가 탁자에 있던 약들 오늘 못먹은 아침점심저녁필요시취침전 약까지 다 먹어버렸습니다.,약이라도 먹어야 괜찮아지지않을까하고 한번에 많이 먹어버렸죠.. 그만큼 고통스러웠습니다. 이만큼의 약을 먹지 않으면 버텨지지않을거같을 정도로 심각하게 아팠습니다. 온몸이 아팠어요. 정말 발작이 온거같았어요.,근데도 괜찮아지지 않고 속이 너무 불편해 약먹은지 얼마 안되 다 토해냈습니다., 전 혼자살고 있는관계로 누군가 옆에서 돌봐줄 사람이 없었습니다.,토하고 기억을 잃었는데 깨어나니 제가 화장실 바닥에 쓰러져있었습니다.,고통이 조금 잦아들어 저는 씻지도 못하고 너무 추워 바로 그냥 침대에 기어가 정기장판으로 뜨겁게 하고 이불을 뒤집어 쓰고 기절하듯 잠이 들었습니다. 몸을 가만히 둘수가 없었어요 정말 고통스러워서 눈물콧물침 다 흘리며 추한모습이였습니다.  ,하지만 몇시간 마다 계속 깨면서 두통이 계속 지속되 타이레놀이랑 진통제를 먹고 다시 쓰러지듯 잠에 들었습니다. ,그러고 다음날 늦은 점심에 일어나니 정말 식은땀을 얼마나 흘린건지 옷과 머리 침대시트가 다 젖어있을정도로 땀이 흥건했습니다. 감기기운이 있던것도 아니고 제가 평소에 땀을 잘 흘리는 체질도 아닙니다.,그렇게 깨어나 무서워서 바로 아침약을 먹고 시간이 지나서 점심약을 먹고 계속 챙겨먹었더니 그날은 아프지 않았습니다.,전 이 낯선 고통에 원인을 알고싶어 여러 검색들을 해봤는데 약물 금단증상이라는 얘기를 보게 되었습니다.,그런데 제가 약을 오래 복용해서 그럴까요? 어떻게 하루만에 정말 심하게 아플수 있는건가요..?,정신과 진료를 볼때 주치의 선생님께 말씀 드렸습니다. 약 못먹은 하루가 있었는데 정말 너무너무 아팠다고 했는데 선생님은 대수롭지 않게 계속 먹던약을 한번에 그렇게 안먹으면 몸이 못버텨서 일시적으로 그럴수 있다고 하셨습니다.,제가 먹는약들이 금단증상이 그렇게 심한 약들 인가요?,,저는 그동안 심한 우울증에 시달렸습니다. 자해도 셀수없이해서 병원응급실을 몇번이나 갔었는지 ,저 스스로 그냥 정신병원에 입원하고 싶다는 생각도 많이 했습니다.,하지만 상황이 여의치 않아 입원은 하지못하고 ,여태 약도 많이 바꿔왔습니다. 정말 안맞는약은 약을 먹고 갑자기 기절해서 쓰러지기도 했습니다.,필요시 약도 내성이 생긴건지 한봉지로는 안되서 두봉지 세봉지를 하루에 먹는날도 있습니다.,저는 점점 약을 먹을수록 기억력도 정말 많이 잃었고 그냥 온세상이 흑백같았습니다.,주치의 선생님은 제게 저런 금단증상이 생길거라고 말씀을 안해주셨어요..,하루 약 못먹었다고 저렇게 아프면 저는 약을 줄여갈수나 있을까요? 너무 무섭습니다.,제가 기억을 점점 못하는게 무섭다는 말에 일단 치료가 먼저 중요하다고 하셨는데,제가 한말을 제가 기억하지못하고 그런 사실이 정말 받아드리기 힘들었어요.,그래서 저는 모든 듣는것들을 메모하고 적어놓는 강박이 생겼습니다.,,낫고 싶어서 힘들게 갔던 병원인데 4년이라는 시간이 흐르고 저를 보면 치료라기보단 그냥 약으로 삶을 연명해가는거 같아요... 이런 삶에 의미가 있을까 싶습니다.,심한 금단증상때문에 약을 항상 계속 잊지않고 챙겨먹어야하는 불안과 이렇게 상태가 안좋아진 제모습을 보면 너무나 안타까운 마음입니다. 제 일상에 너무 많은 부분을 잃어 가는것 같아요..,아무것도 못하겠어요. 약먹는게 마음불편하지만 금단증상이 너무 심하니 안먹을수도 없고,약없이는 단 한순간도 잠들수 없습니다.. ,,정말 제 약들의 금단증상으로 이렇게 고통스러울수 있는건가요? 단 하루만에?,너무너무 무섭습니다. 약을 끊지 못할거같은, 계속 이렇게 망가져갈거같아요.,읽어주셔서 감사합니다.,답변 부탁드릴게요.."
766	pandemic	공황장애인가요 과호흡증후군인가요	2021.10.31	"우울증약 2년동안 먹고 있고 불안장애도 있습니다,저는 예기지 못할 때 숨이 잘 안 쉬어지고 호흡이 빨라지는 게 아니라 PTSD를 경험했을 때마다 스트레스가 극도로 치달았을 때 과호흡을 하게 되는데요 이런 일이 여러번 있었구요,공황장애보단 과호흡증후군이 맞을까요?"
767	pandemic	우울증때문에 너무 힘들어요	2021.10.31	우울증을 5년째 앓고 있어요 정신과를 안 다니다가 지금 다시 다니게 된지 2개월정도 됐는데 공부도 해야하고 앞으로의미래를 위해 약을 아침저녁으로 꼬박꼬박 꾸준히 먹고있어요 하지만 약으로인해 몸이 더 망가지는듯 하네요 움직이기도싫고 모든게 귀찮고 의지도없어요 잠도 계속 자요 밤낮으로 매일매일. 잠은 계속오지 일은 하기싫지 공부도 하기싫지 점점 나태해져가는 느낌이라고나할까 인생이 다 귀찮네요 모든것이 하기싫어요 이대로 생을 마감하고 싶을정도로 다 하기싫어요 그렇다고 약을 안먹으면 자살할거 같아서 끊을수 없고요…. 어떡해야할까요 저랑 같은 상황이시거나 우울증약을 복용하고 계시는분들 댓글 써주시면 감사하겠습니다
768	pandemic	우울증 치료기간	2021.11.01	"20대 중반 여성인데 비정형 우울증을 진단받았어요,adhd도 있는것 같은데 지금은 확신하기 어렵다고 우울증을 치료한 뒤에 검사 진행하고 치료해보자고 하시더라구요 ,제가 사실 집중력이 너무 약해서 아무것도 못하고 일상생활에 큰 지장이 있어서 우울증을 치료하는데 얼마나 시간이 걸릴까요?"
769	pandemic	겨울 오니까 우울증이 더 심해지는 거 같아요	2021.11.02	"약을 잘 챙겨 먹고 있는데도 가만히 있으면 눈물이 줄줄 흘러요,울기 싫은데도 자꾸 사소한 거에도 울컥하고 계속 울게 되네요,,겨울이 진짜 긴만큼 그 기간 동안에 제 우울증도 정말 심해져요,,하루에도 기분이 정말 많이 변하네요,몇 시간 동안 우울하다가 또 저녁 되면 괜찮을 때도 있고, 계속 심할 때도 있어요,,생리 기간이 겹치면 진짜 미치게 부정적인 생각과 우울함에 빠져요,그리고 생리 일주일 전에 음식을 엄청나게 먹어대는데 절제가 안되네요..,,,옛날엔 절제가 가능할 정도였어요.. 어느 순간부터 이렇게 변하더라고요,진짜 미치겠어요 ㅠㅠ,,,우울증 때문에 새벽에 눈물 터지면 1시간은 울고 자요,약을 먹어도 효과를 못 볼 때가 있는데 어떡하죠"
770	pandemic	우울증약과 공진단?	2021.11.02	"정신과에서 우울증약과 수면제를 처방받아 복용중인데,요즘 직장에서 스트레스가 심해 공진단을 하루 2알씩 복용하고 있습니다.,회의에 들어갈때마다 너무 불안하고 가슴이 뛰어서 어떨땐 청심환도 먹고요.,효과는 좀 있는것 같은데 부작용이 있진 않을지 궁금합니다..."
771	pandemic	"공황장애,우울증 환자 다이어트 약 복용"	2021.11.04	"다이어트 약을 2달전에 처방받아놓은게 있는데,그 사이에 공황장애와 우울증 진단을 받아 (해당 질병 원인이 다이어트약 때문은 아님),남은 약중에 먹지 말아야 할 약을 골라서 먹으려고 합니다.,다이어트약 처방해주신 의사님하구 상의했구요 ,,현재 정신과 약은,센시발정10mg , 팍실cr정, 알프람정을 먹고있습니다.,,다이어트 처방약은,휴터민세미정,엘라이트정,카보블록캡슐,다이크로짇정,엘바이오캡슐,모사엘정,올라이트캡슐120mg,위드풀캅셀,에페젠정,파마염산슈도에페드린정,,의사선생님과 상의 후 휴터민세미정,엘라이트정,에페젠정은 복용 중단하기로 했구요.,나머지 약은 먹어도 괜찮다고 하셨는데..,,제가 개인적으로 찾아보니,파마염산슈도에페드린정이 불면증과 가슴두근거림을 유발한다고 하는데 맞는말인가요?,맞다면 이 약까지 제외하고 먹으려고 합니다.,,나머지약은 먹어도 될까요?,카보블록캡슐,다이크로짇정,엘바이오캡슐,모사엘정,올라이트캡슐120mg,위드풀캅셀"
772	pandemic	우울증 약 이름이 뭔가요?	2021.11.05	우울증 진단을 받고 받아온 약인데 찾아봐도 이른을 알 수가 없네요. 이름 알려주세요. 앞면이랑 뒷면 둘다 사진 찍어 올려요.
773	pandemic	우울증 약 복용후 증상 심화	2021.11.07	"현재 우울증약 한 5개월 째 복용중인데,3년전에도 우울증이랑 수면장애로,진단받고 항우울증제 및 수면제복용했을 때 약 먹고 완화 된거같아서 임의로 중단했습니다.,현재 다시 증상이 나오고 극도로 예민함으로 같은 병원을 가서 다시 테스트했는데 불안,스트레스,우울 다 높게 측정되고,악몽,환청,환각,불안,공황 문제로 아침,점심,저녁 3번으로 항우울제, 저녁엔 수면유지제, 공황발작시 필요시에 먹는약 처방 받았는데 공황발작은 좀 적어서 잘 안먹는데 약을 꾸준히 복용중임에도 잠들기 전 갑자기 눈물이 나는경우와 음주후 정신이 멀쩡한데도 극단적인 시도(최근에도 시도)가 있습니다.,20대 중반인데 이게 잘 낫고있나 싶고 사실상 진단받으면서 약먹고 자각을해서 더 증상이 심해진건가 싶기도하면서 자해는 거의 안 하는걸로 보아 괜찮은가 싶다가도 가끔 극단적인 행동과 급작스런 급성 우울증세로 지금 조금 많이 마음이 좋질 않아서 여쭤봅니다. 분명히 살고싶어서 병원을 간건데 괜찮은거 같다가도 갑작스런 증상들 발현으로 혼란스럽습니다."
774	pandemic	우울증이 다시 재발할 것 같아서 이번엔 한의원 치료를 받아보고 싶습니다. (노원구 30대중반/여성 우울증)	2021.11.07	"안녕하세요.,,제가 5년 전쯤부터 우울증으로 약물치료를 해왔고 심할 때는 입원치료도 했었습니다.,,작년에 많이 좋아져서 약물치료 중단했고 1년 정도는 직장생활도 하고 나름 잘 지냈는데요.,,최근 개인적으로 스트레스 받을 일이 있었고 그 뒤로 우울증이 급격히 나빠지는 것 같습니다.,,물론 처음만큼 심하진 않지만 이러다 다시 조절하기 어려운 지경에 빠질까봐 우울증약 말고 이번에는 다른 치료를 먼저 시도해보고 싶어서요.,,한의원에 가면 어떤 진찰과 치료를 받게 되나요?"
775	pandemic	화이자 부작용인가요? 어지럼증	2021.11.07	"화이자 1,2차 맞을 때 아무렇지도 않았고 멀쩡했는데,지금 거의 딱 한 달 되어가는데 요 일주일 정도 어지럽고 한 날은 토도 했어요,이석증 검사해봤는데 귀에 아무런 이상없고 아마 스트레스 때문일거라고 하시고 mri 찍어보라고 하셨는데요,,원래 스트레스를 잘 받는 편이었고 위도 안 좋았어요. 얼마전에 위내시경 받았는데 아주 조금 빨갈뿐이지 이상없고 식습관 잘 하라고 하시네요,그리고 우울증이 나타나서 올 3월부터 우울증약 처방받아서 먹고있었는데 스트레스 때문에 어지러움이 타나나는 걸까요?,코로나 맞은 곳 가서 물어봐야하나요?,,부산에 실비되는 mri 잘 찍는 신경과 추천도 부탁드립니다"
776	pandemic	우울증도 치료되지 않고 힘들지만 자꾸 여기저기 같이 아파서 앞날이 더 걱정됩니다. (도봉구 50대후반/여성 우울증)	2021.11.08	"제가 우울증 약을 복용한지 10년 정도 되는데 점점 체중이 늘어나서 이제는 온몸이 무겁고 온몸이 아파서 밖에 외출하기도 겁이 납니다.,,하루종일 누워만 있고 집안일을 조금 하려고 일어나면 머리가 어질어질하여 일도 잘 못하고 있습니다.,,올해 나이가 58세이고 곧 60대가 되는데, 너무 아픈데가 많아 어떻게 추스려야 하는지 엄두도 안 납니다.,,우울증약만 믿고 있을 순 없고 뭔가 다른 방법을 시도해보고 싶어서 문의합니다."
777	pandemic	항우울제	2021.11.08	병원에서 우울증 진단받고 항우울제 받았는데 푸록틴캡슐과 오르필서방정을 처방받았어요. 그중에 오르필서방정은 어떤 약인가요..?
778	pandemic	화가 너무 많이 나요	2021.11.11	전부터 우울증 진단 받고 항상 우울하긴 했는데 요즘들어서 자기혐오가 심해진 것 같아요 무의식에 남들이랑 비교하고 제가 너무 혐오스럽고 싸대기를 막 때리고 싶어요 그냥 죽었으면 좋겠다는 생각밖에 안 들고 너무 스트레스 받아요 어떻게 해야 할까요
779	pandemic	정신과 진단서 발급받기 어려운가요	2021.11.12	3-4년전 우울증 진단받고 한동안 진료안받고 지내다가 최근에 학업 스트레스와 대인관계에 대한 스트레스로 인해 우울증이 더 심해져 병원에 방문하여 진료를 받고 약을 타왔는데요 이대로는 학업 유지가 어려울 것 같아 진단서를 발급받고 싶은데 진료받은지 이제 일주일 좀 넘어서 2주정도는 지나야 해주실까요?...이대로 학업유지하기에는 정말 버틸 수가 없을 것 같은 상태이고 매일 죽고싶다는 생각이들어서요... 의사선생님께서는 상담시에 우울증이 심하지만 휴학을 권장하지 않으시는 쪽으로 말씀하셔서 진단서 발급을 거부하실 것 같기도하고..진단서 얘기를 꺼내기가 너무 어렵네요..
780	pandemic	정신과 항우울제 질문	2021.11.12	"이 세가지 약 이름이 뭔가요 ?,우울증 진단받고 처방받은 약입니다"
781	pandemic	정신과에 다시 가야할까요	2021.11.12	"정신과 약을 끊은지 3개월 정도 되었습니다,우울증 뒤로 숨어서 약해져 있는 제가 너무 싫어서요 ㅜ,그래서 끊은 뒤로는 일도 정신없이 다니고 하는데,약을 안먹으니까 사람들이랑 말하는 것도 너무 싫고 힘들고 피곤하고 몸이 축 축 쳐져서 아무것도 하기 싫어요,억지로 나와서 일을 하긴 하는데 너무 힘들어서 죽어버려야겠다는 생각도 들고 너무 힘들어요,힘든얘기만 하면 사람들 떠나갈까봐 말도 못하겠고,솔직히 안힘든 사람은 없으니까요..,나만 힘든거도 아닌데 약한소리하는거도 너무 싫고,억지로 밝은척 하는거도 너무 힘듭니다,제가 뭐때문에 힘든건지도 모르겠고,약이 근본적인걸 치료 못해주는 것 같은데,다시 정신과에 가야할까요 저 어떡하죠 살려주세요"
782	pandemic	죽ㄱ싶을때 어떻게살면 좋을까요.	2021.11.12	"안녕하세요. 22세 남자 입니다.,,항상 생각했습니다. 기회만되면, 죽고싶다고.,길가면서도 어떻게 하면 죽으까 생각하고, 죽어도 상관없다며, 자주 행동하곤 합니다.,,18세가 되던해, 처음으로 정신의학과에서 진료를 받았더니,,우울증이라고 진단받았습니다.,그 이후부터, 22세가 되며, 그리고 23세를 바라보는 지금까지도,꾸준하진않지만, 우울증약을 받아가곤 합니다.,,항상 겉으로는 예의바르고, 사회성이 좋다. 밝다 라고 자주 듣습니다.,하지만 속에서는, 내 자신에 대한건 안중에도없고. 눈치를 많이보며, 우울감에 젖어있습니다.,,20세가 되기 전, 어른이 되면 어느정도 변할까싶어 살아왔습니다.,20세가 된 후엔, 변하지않아. 죽을 날짜를 잡았습니다.,그 후, 겁이나 죽는것에 포기하여, 의욕을 잃었습니다.,몇번이나, 변하고자 하였지만, 변할 수 없었습니다.,물론 내 자신의 문제겠지요.,,오해가 생겨, 아르바이트를 그만두기 한두달 전부터, 그만두기 전까지.,구타를 당하진않았지만, 눈치와 왕따를 당했습니다.,물론 괜찮은 척했지만, 아직까지도 괴롭습니다.,,어릴적 부터, 눈물 흘리는 걸 잘 못합니다.,현재까지도 울고싶어도, 전혀 울지못합니다.,드라마나 웹툰보면, 울면 괜찮아진다던데.,20세 할머니가 돌아가신 적이있습니다.,,그때당시에, 장례식장에서 엄청울면서 생각했습니다.,‘ 나 왜 울고있지? 나 아무렇지않은거같은데, 왜 눈물이나지.’,그 이후로는 한번도 울어본 적이없습니다.,울면 좀 나아진다던데..,,여기 글써도, 괜찮아지지도, 누가 죽는방법을 알려주지도 않겠지만.,살고싶긴한가봅니다.,죽기싫긴한가봅니다.,,앞으로 어떻게, 어떤이유로, 살아야할 지 모르겠습니다.,,읽어주셔서 감사합니다.,누군가 읽고계신지, 모르겠으나,,행복하셨으면 좋겠습니다."
783	pandemic	코로나 백신 2차 접종후 정신과약 복용 가능?	2021.11.12	"코로나 백신 맞은지 3일 되던 날인데 너무 힘들어 평소 먹던 정신과 약을 복용했습니다,백신. 맞고 정신과 약 복용가능한가요?,현재 우울증, 조울증, 조현병 약 복용중입니다,,약 이름은 다음과 같습니다"
784	pandemic	한의원마다 우울증과 불면증 치료법이 다 다른가요? (인천 40대초반/여 우울증)	2021.11.12	"우울증과 불면증이 있어서 여러 병원을 다녔는데요,,,정신과보다는 그래도 한의원에서 진료 받았을 때,,훨씬 설명을 자세하게 해줘서 좋았습니다.,,그런데, 어떤 한의원에서는 화병이라고 하고,,,어디서는 간이 문제다, 그런 체질이다, 독이 있어서 그렇다 등등,,다 다른 설명을 해서 이해하기가 좀 어려워요..,,원래 한의원마다 우울증과 불면증 치료법이 다 다른가요?"
785	pandemic	우울증 진단서 어떻게 끊나요	2021.11.13	4년전에 대학병원에서 섬근통 진단받고 동네 정신과에서 우울증도 진단받은후 약먹기 시작했어요 한번 진료받은후 여태까지 한번도 병원에 안가다가 최근에 대학다니면서ㅠ대인관계 스트레스로인해 우울증이 극도로 심해져서 죽고싶다는 생각이 매일들어요..그래서 10일 전쯤 4년 전에 갔었던 동네 정신과에 다시 가서 제 상황을 이야기하니 우울증은 더 심해진 것 같으니 약을 더먹고 휴학은 권하지않는다 하시더라구요..그런데 아무리 생각해봐도 제가 이러한 상태로 계속 학업 유지하는 것도 저를 위한 선택이 아닌것 같아 진단서를 좀 부탁드리고 학교에 진단서를 제출 한 후 휴학하고 싶은데 끊어주실까요..?보통 얼마나 진료받아야 진단서가 나오나요ㅠ 학교에서 몇주간 치료가 필요하다 이런건 정해진게없고 그냥 당분간 학업유지가 어렵다는 이야기만 들어가면 된다고 하는데...종강 4주 남았지만 정말 정신적으로 힘든게 너무 커서 제가 버티지 못할 바에 지금이라도 휴학계를 내고싶네요...진단서 달라고 말씀드리면 거절하실까요...?
786	pandemic	저좀 도와주세요..	2021.11.15	"군대에 남고싶어서 시키는대로 다 하고 온갖 부조리나 부당한 대우 다 참고(맞선임이 여군인대 짝사랑하는 사무실 남자 간부가 노골적으로 괴롭힘) 인간 이하 대우 받고 (놀고있던 중사가 위에서 너 왜 놀고 있냐니까 자기가 쓰려고하는 안좋은 칼을 제가 쓰던 좋은칼이랑 아무 말 없이 바꾸고)는 등,다 참고 이해하려다가 업무 과중화(야근 2~30시간 찍고 3주동안 출근함 그리고 업무 인수인계도 이상하게함) 및 부당한 대우에 대한 스트레스로 인하여 과호흡으로 쓰러지고 공황장애랑 우울증 진단받고 약 먹고 있습니다.,근데 이제는 우울증을 이용하여 어리광 부린다고 전역하라는대 어떻게 해야하나요 너무 억울합니다"
787	pandemic	불면증 치료문의합니다. (잠실 30대초반/여 불면증)	2021.11.19	"우울증 약을 먹은지는 8개월 정도 되었는데, 불면증이 심합니다.,,불면증이 좋아지면 다른 증상들도 빨리 좋아지지 않을까 생각하는데, 마음대로 안 되네요.,,잠을 푹 자면 아침에도 기분이 가볍지 않을까 싶은데, 요즘은 업무 스트레스도 심한데 잠을 못 자니까 정말 힘듭니다.,,수면제도 먹고 있는데도 잠을 자기가 어려워요.,,치료방법 좀 알려주세요."
788	pandemic	"우울증,번아웃,슬럼프"	2021.11.20	"제가 얼마 전에 미루고 미루다 정신의학과를 다녀왔는데,제 증상을 말씀드린 후에 간단한 설문?검사?를 하고 조금 심한 우울증이라는 진단을 받고 약을 처방해주셨습니다,근데 아직도 제가 우울증이 맞을까라는 의구심이 계속 들어요,우울증, 번아웃, 슬럼프의 차이점이 뭔가요?,아무리 검색해도 모두 차이점을 모르겠고,모든 증상이 다 나타나면 무엇인가요..,아니면 다같이 올 수 있는건가요..?,우울증이 아니라 그냥 저 혼자 꾀병부리는 것 같고 너무 나약한 척 하는 것 같아서 질문 남깁니다"
789	pandemic	"학교 스트레스, 우울증 자해"	2021.11.21	"대학생이구요 우울증 치료를 2달 정도 받고 있습니다,학교 가는게 너무 힘든데 그렇다고 빠질수는 없는 상황이고.. 너무 힘들고 답답해서 손목을 손톱으로 긋게 되는데요,혹시 지금 다니는 병원 선생님께(대학병원이 아니예요) 말씀드리면 몇주정도 쉴 수 있는 소견서를 받을 수 있을까요..?"
790	pandemic	항우울제 부작용 질문입니다	2021.11.23	"최근에 우울증 진단을 받고 항우울제를 먹는데 자기전에 막는 약이에요. 8-10시간을 자고도 하루종일 졸고 있고 무엇보다 출근 하려고 일어나서 지하철 타고 가다가도 너무 졸리고 힘들거 다리에 힘이 풀려서 도중에 택시를 타고 가는 일도 너무 많아졌어요. 헛구역질이 너무 심해졌고 식욕이 없어요. 제가 아는 부작용이랑 달라서 다른 문제가 있는가 싶어서요ㅠㅠ,이재 약 일주일 먹었는데 바꿔야할까요?"
791	pandemic	우울증 치료 병역판정기준	2021.11.24	"현재 정신과 다니면서,불안장애랑 우울증 진단받고,7개월정도 다니고 있습니다.,상담치료는 2달정도,약물치료는 5달정도인데 치료 기간 중 상담치료도 치료 기간으로 인정되나요?,의사 선생님은 3개월 정도 더 약물치료를 권장하고 있는 상태입니다."
792	pandemic	"자살충동, 무기력, 작은 일에도 쉽게 짜증을 내고 늪에 가라앉아있는 것 같아요"	2021.11.27	"정신과에서 우울증 진단 받았는데 치료는 아직 시작하지 않았습니다 대학생이고 학업이 어려워 휴학 중입니다,,학생때 중증치매에 걸린 할머니를 어머니와 함께 수년간 간병하며 더 적극적으로 어머니를 도와주지 못했다는 제 게으름과 회피에서 비롯된 죄책감, 치매로 이상행동을 하는 할머니에게 소리지르고 분노하고 슬퍼하는 어머니를 보면서 느낀 공포와 삶에,대한 허무함이 아직도 종종 생각나고 제게 영향을 미치고 있습니다,,할머니가 돌아가실 즈음 어머니가 암에 걸리셨고 현재까지 투병 중입니다,취업준비를 해야 할 나이인데 뭘 시도해볼 힘이 나지 않습니다,작은 일에도 쉽게 스트레스받고 짜증내고 쉽게 회복되지 않고 밥먹는것보다 더 자주 자살을 하고 싶다는 생각을 합니다,겉으로는 주변 사람들 걱정시키는게 싫어 덤덤하고 나름 밝게 지내는데 속으로는 숨쉬듯이 우울하고 다 놓고 싶습니다,제 우울증이 옆에서 투병하시는 어머니께도 좋지 않은 영향을 미치고 있는 것 같고 옆에서 더 도와드리지 못해 괴롭습니다,,자살시도로 인한 고통도 두렵지만 무엇보다도 제가 자살하면 홀로 남을 어머니가 걸려 어떻게든 버티고 있습니다,,한부모 가정으로 어머니 밑에서 자랐는데 아버지에 대해 궁금해서 어머니께 종종 물어봤지만 답해주지 않으셨고 작년쯤 친가와 연락이 닿아 그분에게 아버지에 대해 여쭤봤고 제 어머니가 미혼모라는 답을 얻었습니다 어머니도 그제야 명확히 인정하셨습니다,미혼임에도 저를 낳아주시고 잘 길러주신 것에 정말 감사하고 감사하지만 그보다 왜 태어나서 이런 고통을 겪고 어머니를 힘들게  하고 차라리 태어나지 말았어야 했다는 생각이 더 크게 들어서 원망스럽고 괴롭습니다,,,여쭤보고 싶은 것은 곧 치료를 받고 학교도 복학할텐데 제가 처한 상황이 나아질 것 같지도 않고 약물치료를 시작한다고 해서 제가 더 나아질 수 있을지 모르겠고 불안해서 질문드립니다"
793	pandemic	공황장애 인가요?	2021.11.28	"약 1년정도 우울증을 앓고 있는 사람입니다.,항우울증 약을 복용중이다 끊은 지 꽤 되었어요. 물론 독단적으로요. ,부모님께서 정신과 다니는 것을 싫어하시고.. 말리진 않으시는데, 제 스스로가 생각해도 그렇게 심각하지는 않은것 같고.. 그냥 버틸만 해서 안 다니고 있습니다.,스트레스를 받거나 우울한 감정이 생겨도 그냥 다 삼켜내고 있어요. 취미는 많은데 요새 무기력증이 도져서 공부 외에는 그냥 멍하니 유튜브나 보거나 멍때리고 있는 것 밖에 안하는 중이에요,어느샌가 울 수도 없는 사람이 되어버렸어요. 너무 울고 싶어서 별 짓을 다 해봤는데 실패해서 그냥 그러려니 하면서 지내고 있습니다.,평소에 밝은 이미지라 표출같은건 일절 안하고 계속 웃으며 지냈더니 주변에서 저는 강한 사람이 되어버린지 오랩니다. 당연히 화도, 하소연도, 울음도 체하도록 삼켜내고만 있습니다.,그러다 보니 어느 순간부터 가슴이 답답해지기 시작했어요. 무거운 건물 잔재에 가슴이 깔린 느낌이랄까요? 답답하고 꽉 막힌듯 숨쉬기가 힘들어요. 스트레스를 좀 많이 받거나 평소처럼 지내다 종종 속으로 무너져 내릴 때가 있는데 그럴 때는 이 상태에서 더 나빠집니다. 심장이 카페인 마신 것 마냥 쿵쿵 거리고, 어디로든 뛰쳐나가고 싶어져요. 숨 쉬기가 불편하다 못해 가빠집니다. 모든 사람들의 시선으로 부터 날 숨기고 싶고, 내가 화나고 상처받았다는걸 알리고 싶기도 합니다. 교실에 앉아있으면 뛰쳐나가거나 소리지르면서 화내고 우는 상상을 수도 없이 반복합니다. 손을 가만히 두기가 어렵기도 하고요.,어느순간 잠잠해지고 다시 평소처럼 돌아오면, 아무일도 없었던 것처럼 그저 웃습니다. 자해를 몇달전에 잠깐 했다가 끊었는데 요즘 다시 칼로 시선이 가고 있어요. 혼자 방안에 앉아있어도 저런 증상이 나타날 때가 종종 있습니다. 제 증상을 조금이나마 아는 친언니는 정신과를 가보라고 했지만 사실 저는 가기 싫습니다. 아니, 안 갈겁니다. 그냥 제가 뭣같고, 제 인생도 그냥 ㅈ됐으면 하기도 하고, 그렇게 보내기 싫어하시던 부모님께서 제가 병원도 안가고 힘들어하는 모습을 보면 어떨까라는 궁금증도 생겨서요. ,다만 제 병의 이름이나 증상을 저는 알고있어야 할 것 같아서 질문 드려요. 제 증상이 공황장애에 해당되나요?"
794	pandemic	전 직장에서 상처를 받고 우울증 판정을 받았던 24살 입니다	2021.11.30	"제가 22살부터 개발자 및 연구원 신분으로 일하면서, 회사를 한 번 옮겼다가 결국 우울증 판정을 받고 도저히 못 버티겠어서 퇴사하고 직장을 다니지 않는 상태입니다.,,첫 직장에서 제가 일을 잘 못하고 어려워해서 실수가 잦았는데 이를 안 좋게 생각하셨는지 언제부턴가 해외 영업 과장님이 수시로 저를 따로 불러내셔서 상식을 포함한 테스트를 시키셨고 매번 그럴 때마다 저는 경직된 분위기 속에서 모욕과 부끄러운 소리를 들어야 했습니다. 그렇게 한 시간을 테스트 보는데 써야 했습니다. 테스트 뿐만 아니라 매일 두 세 번 개발 도면을 검토받고 보내드리면 자리에 불려가서 남들 다 보는데서 안 좋은 소리를 듣고 비아냥과 비난을 들어야 했습니다.,,제가 첫 직장을 나가게 된 결정적인 이유는 그 해외 과장님이 개발팀 및 영업팀 등 4~50명이 보는 앞에서 일으켜 세워서 네가 여자만 아니었어도, 지금 여기서 나한테 맞아뒤졌어. 여자니까 이 정도로 하는 거야. 라고 폭언을 하셨던 겁니다. 혼자 있거나(씻을 때나 잠자리에 누웠을 때) 막연히 걸어다닐 때 항상 생각나는 비수같은 한 마디입니다. 우울하고 자괴감 들 때마다 더더욱 생생히 생각나고 악몽도 종종 꾸더라고요. 그 말을 듣자마자 저는 아무런 생각이 들지 않았고, 모두가 저를 한심하게 보면서 모든 부정적인 시선이 저한테 쏠린 것 같았습니다.,,저는 그 이후 자의가 아닌 불법 프로그램 사용 신고에 걸려서 경찰 조사를 받은 일까지 겪게 되면서 세상 도움 안되고 뭐 하나 제대로 할 줄 모르는 그런 사람으로 전락해버린 것 같아 정확히 1년 1개월 채우고 사직했습니다.,,,,,두 번째 직장도 비슷한 개발직으로 들어갔습니다. 조금 다른 분야이긴 하지만 원래 전공과 가장 비슷한 분야라서 나름 자신감도 있었습니다. 물론 실무에서는 더 세분화되어서 배울 것도 많았어요.,하지만 실무 양도 많고 개발 프로세스가 복잡해서 익히는 시간이 오래 걸렸습니다. 개인적으로 저 스스로 이해하는 시간이 오래걸리는 편이라고 생각합니다. 하지만 이해하는 게 너무 늦다보니 여기저기서 안 좋은 소리를 또 받게 되더라고요. 잘 하려고 노력은 하는데...,,초창기엔 다들 잘 해주는 모습을 보였지만 형편 없는 제 실력과 모습에 하나 둘 떠나가고... 이것도 못하냐는 이야기를 많이 들었습니다. 심지어는 제 바로 옆자리 사수는 제가 싫고 미운지 언제부턴가 인사도 받지 않더라고요. 같이 들어온 신입한테는 보란듯이 인사도 잘 하고 웃어주는데 말이에요.,,제 뒤쪽 두 번째 회사에 1년 일찍 들어온 동갑 직원은 솔직히 너한테는 일 나눠주는 것도 싫어. 라고 직설적으로 이야기를 하더군요. 다른 사람들이 저한테 왜 이것밖에 못하냐., 할 줄 아는 게 뭐냐., 어떻게 경력으로 들어온 거냐., 너한테 일을 주면 일이 더 늘어난다. 이런 소리를 들었습니다.,,처음엔 동갑인 1년 선배 직원들이 점심도 같이 먹자고 끼워주기도 했는데, 언제부턴가 신입들이랑 같이 먹으라며 내보냈고, 그 신입들이랑도 같이 먹다가 그들끼리 어울리고 저를 배척하는 것이 느껴져서 저 스스로 나와 혼자 감자튀김을 먹거나 따로 해장국 집 가서 먹었습니다.,,,그 사이에 저는 점점 자괴감이 심해졌습니다.,정말 난 할 줄 아는 게 없어, 나는 왜 이렇게 피해만 주지, 나는 왜 살지, 내가 왜 이 전공을 택해서 이런 고생을 하지, 어디서부터 잘못된 거지, 아무런 도움도 안되는데 내가 왜 이러고 있지, 내가 겨우 200만원 푼돈 받으려고 이 마음고생을 한 건가...,,저는 4월 부터 심해지면서 일주일 내내 퇴근하고 나서부터 매일 3-4시간을 울었습니다. 월~목은 회사 가기 싫다고 울고, 금-토는 휴일이 지나면 회사 가야한다고 울고, 일요일도 회사 가야한다는 압박감에 울고... 매일 아침 기상할 때도, 화장실에 들어갈 때도 회사에 가야한다는 미칠듯한 현실 때문에 미친듯이 머리를 쥐어짜며 울었습니다. 저를 향한 모든 사람의 비난과 차가운 시선이 넘쳐나는 현실이 너무 힘들었어요.,,이러니 제대로 쉬지도 못하고 잠들면 또 자괴감과 사람들의 비난소리가 계속 머릿속에 떠오르고 주위에서 들리는 거 같아 제대로 잠도 들지 못했습니다. 악몽도 일주일에 4번 이상은 꿨었고요.,,전에는 이런 적이 없었는데, 겪어보지 못했는데 제 스스로 감정이 통제되지 않는 느낌을 받았고, 산책하는 주위 모든 것에 뛰어들고 싶다는 생각이 들었습니다. 차를 보면 차에 들이받고 싶고, 빌딩을 보면 빌딩 아무데서나 뛰어내리고 싶고, 산책길의 개울을 보면 그냥 개울에 뛰어들고 누워 익사하고 싶고... ,,어느날은 아침 아빠가 차로 바래다주셔서 일찍 도착했는데 차마 들어가지 못하고 산책길로 가서 걸었습니다. 최대한 회사에 늦게 들어가려고요. 그 사이에 저는 언젠가 죽어야겠다는 막연한 생각 또는 결심을 하면서 핸드폰 메모장에 유서를 쓰고 핸드폰 잠금도 풀었습니다. 유서 쓰면서도 미안하고 나는 왜 이렇게 모자랄까 제대로 할 수 없는걸까... 온갖 자괴감이 들더라고요. 가족들한테 미안한 건 알지만, 저는 살아봤자 그 어디서도 피해만 주는 그런 사람이니까... 이런 제가 집구석에 계속 박혀있어도 가족한테는 피해만 갈 테니까요. 모든 게 하기 싫고, 무기력해서 친구들을 만나는 것조차 하기 싫고 그럴 힘도 없더라고요. 결국 주위 친구들의 모든 연락도 다 끊었습니다.,,,,이후 시도는 두 번 했습니다. 처음은 엄마한테 끈을 걸렸습니다. 그 이후엔 안되겠다 싶어서 심리 상담을 받았는데 엄마가 이걸 왜 하느냐 막으셔서 결국 한번 가는 걸로 끝났습니다. 테스트도 제대로 못 받고 끝났어요. 그 사이에 저는 나아지지 않고 계속 심해져서 미리 노끈을 세 개를 사두고 여기저기 숨긴 후, 두 번째엔 수요일에서 목요일 넘어가는 새벽 3~4시 사이에 한번 더 시도를 했습니다. 고통스러웠습니다. 하다못해 이젠 제대로 죽지도 못하는 제가 너무 한심했습니다. 죽겠다고 했는데 이 조차도 제대로 못하고 도대체 할 줄 아는 게 뭐인지... 제 스스로가 너무 한심하고 원망스럽더라고요.,,그렇게 몇 번 시도를 했는데 결국 성공하지 못하고 그대로 밤새버렸습니다. 그 당일 아침에도 회사에 출근했는데 일을 막 시작한 시각에 갑자기 제대로 소리가 안 들리고 머릿속이 하얘지고 온 주위에 비난같은 환청? 과 함께 가슴이 무거워지면서 호흡 곤란이 왔었습니다. 계속 안 들으려고 마음속으로 다른 생각을 떠올려보려고 해도 계속 비난하는 소리가 들려왔습니다. 생전 처음 겪는 이러한 경험에 놀란 저는 당장 자리를 박차고 나가서 어머니한테 카톡하고 문자보내고 전화하여 말했습니다. '정신과에 상담받아야 겠다고. 이러한 경험을 했다고.' 어머니는 저를 어떻게든 달랬지만 저는 도저히 진정되지 않아 일을 해야하는 그 시간에 남들의 시선은 아랑곳않고 전신주 잡은채 하염없이 울었습니다.,,,결국 저는 안되겠다 싶어 치과 진료를 핑계대고 연차 신청을 했지만 처음엔 야간 진료를 알아보라며 몇 번 반려를 시키더군요. 저는 악쓰듯이 가야겠다, 야간 진료 하는 병원이 없다는 억지를 부려 어떻게든 오전 연차를 내는데 성공했고 정신과에서 들은 결과는 입원 치료 수준의 우울증이었습니다.,기억력이 떨어지고 제대로 일을 수행하지 못한 것도 그 영향이 있을 수 있다는 얘기를 들었죠.,,우울증 진단은 처음 받아보는 건데 입원 치료 수준이라는 심각한 말씀을 하셔서 저는 그동안 얼마나 그 힘든 생활을 버텨온건가 싶더라고요. 처음엔 모든 직장인이 이만큼 힘들고 괴로운데 제가 심약하고 제대로 수행을 못한 탓인 줄 알았어요. 심리 상담 때 심리상담 지원자들의 우울증 척도를 비교해보니 제가 두 배는 웃도는 수준인 걸 보고 '내가 좀 안 좋구나.' 생각만 했는데 입원 치료 수준이라는 걸 들으니 어느정도 심각함이 와닿았습니다. 그리고 회사는 그만두는 게 좋겠다는 말도 들었습니다.,,,약을 처방받고 먹으니까 굉장히 나른하더라고요. 약은 두 팩만 먹고 그 이후로는 안 먹었습니다. 졸려서 아무것도 못하겠더라고요. 엄마가 이걸 네가 왜 먹냐는 소리도 들은 것도 있었습니다.,,오전반차를 끝내고 회사로 돌아온 저는 회사를 그만두어야겠다는 생각을 품었습니다. 그리고 약 사나흘 후 저는 다음달 까지만 하고 쉬겠다는 사직 선언을 했습니다. 결국 7~8월쯤에 그만뒀어요.,,,이후엔 상황을 벗어나고 간간이 번역 아르바이트를 하면서 나아진다고 생각했는데, 아니었습니다.,,최근들어 또 다시 그때 사람들의 비난과 눈빛, 제 무력감, 자괴감이 와닿기 시작했습니다. 일자리를 계속 알아보고 있는 중인데 계속 하염없이 또 자기비난에 빠지기 시작했습니다.,이전만큼 심한 수준은 아닌데... 혼자 있을 때, 잠들 때, 거울 볼 때 저를 손가락질 하는 무수한 비난과 발언과 시선들이 계속 생각나고 미칠 것 같습니다. 일자리는 구해야 되는데, 가면 또 비난받겠지라는 두려움이 벌써 들어서 이러지도 저러지도 못하겠어요. 자꾸 그 수많은 화살과 그 상황이 계속 떠올라서 미칠 거 같아요. 첫 직장과 두번째 직장에서 받은 모든 눈초리와 상황이 계속 떠올라요.,,역시 저는 뭐 하나 제대로 할 줄 아는 게 없나봐요. 일자리도 잘 안 구해지는데, 막상 된다해도 뭐 하나 제대로 못하고 또 그런 따가운 시선과 비난만 받고 또 그만두면... 그 때는 진짜 사회에서 걸러져야 할 사람이겠죠? 저라는 존재가 마이너스가 되고 피해가 되는데 왜 죽지 못해 사는건지... 집에 있으니 집안에서 저는 피해가 가는 그런 사람이네요. 이렇게 비참할 수 있는건지. 잘하고 싶은 욕심은 큰데 인정은 커녕 무수한 비난만 받은 기억밖에 없고, 계속 떠올라서 요즘 또 무기력해지고 잠을 잘 못자네요.,,상황을 벗어나면 나아질 줄 알았는데, 2~3개월 되니까 또 부정적인 생각이 스멀스멀 들더라고요... 예전처럼 죽어야해! 이런 확신까지는 아닌데, 계속 제 자신이 한심하고 비난상태에 빠지는 정도 및 아무것도 하기 싫은 무기력증 정도에요. 예전엔 게임을 즐겨하고 밖에 나가는 걸 좋아했는데 요즘은 그 어떤것도 하기 싫어지더라고요. 친구들과 약속도, 한 친구가 계속 약속 시간 어겨가지고 그것때문에 손절해서 연락도 또 끊었어요.,,,,,,그 전만큼 심각한 수준은 아닌데, 저 다시 병원 가봐야 할까요?,약만 먹는다고 상황이 달라지는 것도 없고, 제 생각이 바뀌는 것도 아닐텐데.,그 당시의 비난받던 상황을 머릿속에서 지우고 없애버리고 싶어요. 계속 고통스럽고,특히 첫 직장에서의 그 해외 영업 과장님은 진짜... 요즘 들어서는 찾아가서 죽이고 싶은 생각까지 드네요. 당신때문에 내가 매일이 고통스러웠어. 그 때, 그 발언과 행동은 너무나 충격적이고 아직까지도 상처로 남았어.,,진짜 어느정도 우울에서 벗어나고 정신 차리니까 분노밖에 안남아서 그런 쪽의 생각도 자주 들더라고요.,,,된다면, 이뤄질 수만 있다면 그 아픈 기억과 저를 향한 무수한 비난과 불신에 대한 상황 및 기억들을 아예 없던 일로 지워버리고 싶어요. 정말 어떻게 해야할까요. 저 정신과 다시 찾아가서 제대로 약 먹어야 할까요..."
795	pandemic	하루하루 버티는게 너무 버거워요	2021.11.30	"저는 31살 여자 직장인입니다,말그대로에요 하루하루가 버겁습니다,,제일 큰 원인이자 이유가,,저는 서비스직 9년차 입니다,애초에 저랑은 맞지 않는 일이라고,매일매일 생각하면서도,그놈의 돈때문에 참고 또 참고...,,상식밖의 사람들 무례한사람들,수도없이 만났지만 수도없이 상처를,받았지만... 매번 상처난곳이 아물기도전에,다시 상처가 나고 피가 흐르는 기분,,사람상대하는게 많이 지쳐있다보니,쉬는날에 친구들도 가족들도 안만나고,편의점도 안가요. 사람이 싫어서요,,또 ...저는 어린시절 친아빠란 사람에게,9살부터 19살때까지 10년가까이,가정폭력을 당했어요. 왜 맞는지도 모른체,아마 9살 그쯤 아빠 사업이 망했고,엄마는 일하기시작해 집에 없었으니,어린동생대신 저를 때린거라고 생각해요,화풀이 대상 같은..,,나중에 커서야 알았지만 엄마는 아빠랑,엮이기싫어서 제가 맞는걸 알고도,그냥 두셨다고 하더군요,,지금은 두분은 이혼하셨어요. 그럼에도,첫째라는 이유로 남은 엄마에게 동생에게,할머니 삼촌 등등에게 .... 착한아이여야 했으니까,,커서는 일하면서도 착한직원이여야 했으니까...,근데 요새는 그게 너무 많이 힘겨워요..,손님 상대하고 나면 막 눈물이나요. 싫어서요,그냥 다 싫어서...,,지난 1년간은 정신과도 다녔어요,수면장애, 불안장애, 분노조절장애, 우울증,진단받고 약도 먹고 상담도 2주한번씩,갔어요. 근데 뭔가 매번 겉도는 상담에,나아질것은 없겠다 싶어 안간지 두달됐어요.,,병원을 옮겨보려해도 똑같을것같고...,심리상담을 알아보는데 가격이 너무 비싸고..,저도 변하고 싶어요. 고치고 싶어요...,근데 뜻대로 잘안되네요..,,눈뜨는게 지옥이에요.,지인 가족에게도 몇번 털어놓으려 했지만,뭔가 귀찮아하고 이해못하겠단 식이라..,더는 말도 안하고 참다보니 곪아버린건가..싶고,,좋아하는일을 찾아보란말에 많은 생각을 했지만,이루고 싶은것도 하고싶은것도 없어서 당황했어요,그냥 썩어가는 산송장이 되가는 기분이네요...,,이쯤 읽어주신분들은 느끼시겠지만,답을 바라고 올리는글은 아닙니다..,맞아요 말할대가 없어요.. 너무 힘드네요,죽을용기로 살아보자 했는데 점점 그것도 희미해요..,,세상에서 저만 이상한사람이 된것같아 무섭고 슬픕니다.."
796	pandemic	공황장애인지..큰 질병인지 모르겠네요	2021.12.01	"우울증으로 정신과 진료중에 있는데요,의사선생님과 상담 후 공황장애증상으로 의심가는 증상이 있어서 공황장애 약이랑 항우울제를 함께 복용하고 있습니다. ,그런데 불안한 감정은 없고 그냥 컴퓨터로 인터넷 서핑중이었는데 심장의 통증이 한번..두번...세번,정도 텀을 두고 욱신거리는 느낌이들어서 그후부터 불안감이 들더라구요 내가 죽을병에 걸린건가싶고..두근두근 거리고 근데 지금은 또 괜찮아요,이게 지금 복용중인 약때문인지 진짜 심장쪽에 문제가 있는건지모르겠네요.."
797	pandemic	우울증 대처방안	2021.12.01	"20대여자고 우울증으로 정신과약먹은지 3년, 폐쇄병동에도 입원경험있습니다.,제가 환청이들리고 피해망상이 있는등 정신병적증상이 있는 우울증으로 진단을받고 약을먹고 상담도다니고있습니다.,회사를다니고있는데 지금현재 일하고있는 상황인데도 죽고싶다는생각과 아무것도하기싫고 그냥 편하게사라지고싶다는 생각밖에안듭니다. 회사를 뛰쳐나가고싶고 회사에 있고싶지도않고요.. 참고로 회사는 당직근무입니다..,이럴땐 어떻게하는게 도움이될까요...?"
798	pandemic	우울증 완치할 수 있나요?	2021.12.02	"안녕하세요 올해 스무살 내년 스물한살 되는 여자입니다.,어려서부터 가족들한테 정서적학대를 당하며 자라왔는데, 제가 우울증을 겪고 있고 전문의료인의 치료가 필요한 상태임은 중학생 때 일찍 알아차렸고 정신과를 다니며 상담, 약물 치료 병행한 것은 17살 되는 해(2018)부터였습니다.,첫 진단 때 입원이 필요할 정도의 심한 우울증과 무기력증을 진단 받았는데 학교 때문에 통원하면서 주치의 선생님과 달마다 짧은 상담 진행하고 약 받는 식으로 약물치료만 진행했어요.,올해 초까지 병원을 그래도 꾸준히 다니다가 어느 순간부터 나가지 않게 되었습니다.,제 스스로 약이나 의사의 상담이 필요하지 않다고 생각해서가 아니라 대학 진학 이후 너무 바쁘기도 했고 병원을 한 번 안 가고나니까 다시 찾기가 꺼려져서요.,그런데 살다보니 아예 휴식기를 가지면서 정신적 신체적 회복기를 가져야겠다는 생각이 들어서 내년에는 아예 학교도 휴학하고 병원 다닐 생각입니다.,그런데 막상 다시 병원에 갈 생각을 하니 막연히 불안해져서요.,삼년을 넘게 정신과 다니며 약 먹었는데 약을 몇주정도 꾸준히 먹을 때면 괜찮다가도 약을 끊고 얼마 지나면 다시 우울감과 무기력감을 떨치기 어려워집니다.,그때마다 더 심한 우울감과 무력감을 느끼곤 해요.,이번에는 정말 약도 임의로 끊지 않고 병원도 꾸준히 나갈건데, 제가 그런 노력을 하면 괜찮아질 수 있을까요?,정신의학적으로 완치라는 표현이 옳은지는 모르겠지만, 가능할까요?,제가 약 없이 잠을 자고 일상생활을 할 수 있을까요?,삼년동안은 안 됐지만 앞으로는 그럴 수 있을까요?,의사선생님들께서 답변 주시면 감사하겠습니다."
799	pandemic	우울증 약	2021.12.05	"제가 서울살이하며 우울증약을 먹다,고향으로 온 후 안정이되어 먹지 않았습니다,최근 어떠한 트라우마로 다시 약을 먹는데,제 정신이 이상해지는 기분입니다,그 생각때문에 뭘하든 오로지 그생각만 납니다,약은 브린텔링수정20mg 아빌리파이정 3mg을 점심에 먹고 자기전에는 환인클로나제참정을 먹고 있어요,약 부작용일까요 제가 우울증과 트라우마가 심해지는 걸까요,제발 도와주세요"
800	pandemic	우울증 가족한테 말해야하나요	2021.12.08	"제가 너무 힘들어 정신건강의학과를 갔는데,우울증 초기래요,,근데 저는 엄마한테 말 안하려했눈데,엄마가 제 옷 주머니에 들어가있는 병원 영수증이랑 설명서를 봐버려서 어쩔수없이 말했어요 ㅠㅠ,,항상 밝은 첫째딸이라 엄마한테 말하기도 싫었는데,항상 괜찮은 척 했는데,부끄러워 하지않아도 되는건가요???,미안하기도하고"
801	pandemic	우울증약 12일 복용 후 3개월 뒤 암보험 가입	2021.12.09	"안녕하세요.,제목처럼 정신건강의학과 1회 방문 후 우울증약을 12일 처방받고 복용하였습니다.,인터넷에 찾아보니 실비보험은 약 처방 30일 미만이면 3개월 경과 후 고지 의무가 없어지고 일반 보험으로 가입 가능한 듯 하던데,,암보험의 경우도 동일한지 문의드립니다.,,보험 가입을 생각 중인데 그러면 추가로 정신건강의학과 방문은 자제하는게 나을까요?ㅠㅠ"
802	pandemic	이건 무슨 약인가요	2021.12.09	우울증 진단받고 약 처방 받은지 일주일도 안 됐는데 여태 우울한 생각이 든 적이 없습니다 원래 혼자 집에 있었는데 지금은 할머니랑 살아서 그런지 우울감이 안 느껴지더라고요 약이 쎈건지 제가 할머니랑 같이 있어서 우울할 틈이 없어서 그런건지 모르겠습니다 사진 첨부할테니 무슨 약인지 알려주세요… 그리고 약 효과가 일주일 안에 돌 수 있나요
803	pandemic	신경과 약 이름좀 알려주세요	2021.12.11	신경과에서 약간의 불안장애와 우울증이 있다고 진단받았고요 한 봉지에 두개가 들어있었는데요 둘다 흰 알약이고 하나는 원 모양에 가운데 선이 있고 뒷면에는 왼쪽 위부터 오른쪽 아래까지 가로로 보면 JYSN이라 쓰여있고 하나는 작고 길쭉한 모양인데 반절로 쪼개져 있는데 아마 LD..? 라 써져잇는거같아요 약의 정식명칭 말고 항불안제 이런식으로 알려주세욤ㅇ..!!
804	pandemic	디자이너 준비 중인데 우울증약만 먹으면 생각이 멈추는 것 같습니다.	2021.12.12	"디자이너를 꿈꾸면서 준비 중인 대학생입니다. ,가정폭력과 끊임 없는 학교폭력으로 저는 11살때 우울증을 진단받고 22살인 지금까지 앓고 있습니다. 끊임없는 자살시도로 손목을 보여줄 수 없을 정도로 심하게 앓고 있습니다. 때문에 치료가 꼭 필요한 상황임을 인지하고 있습니다.,집안 형편이 좋지 못해 상담센터, 한의원 등등 다 가보았지만 상담 하는 곳을 다니면서 돈 생각에 우울증이 더 심해져서 한 1,2년 정도 다니다가 다니지 않고 약으로 전환하였습니다. ,확실히 약은 효과가 좀 있고, 자살시도 할 때에는 우울증 약을 복용하고 있습니다. ,매일 복용을 꾸준히 하지 못하는 이유는 약으로 인해 생각이 멈추는 느낌이 들기 때문입니다. 디자이너 준비 중인 학생이기 때문에 아이디어가 생명이라 생각하는 것을 멈출 수는 없습니다. ,물론 생각이 꼬리에 꼬리를 물기 때문에 우울증이 더 심해지는 것을 알고 있습니다만...생각을 하지 않으면 디자인을 할 수 없습니다. ,우울증 약을 먹으면 생각이 멈추는 것 같은 것은 제 착각일까요? 이 딜레마를 어떻게 극복할 수 있을까요?,또한 성인 ADHD가 의심되어서 병원에 가보아야 할 것 같은데 어떻게 어디서 진단 받을 수 있을지 모르겠습니다. 진단비는 병원따라 다른지 같은지도 알고 싶습니다. "
805	pandemic	"우울증 정신과 약을 먹고 있는데, 불면증까지 오고 있습니다. (청주 30대중반/여 우울증)"	2021.12.13	"제가 우울증이 있어서 결국 1년 넘게 정신과에서 약을 먹고 있는데, 밤에는 불면증까지 있어서 잠도 못잡니다.,,우울증 증상으로, 정상적으로 생활은 여전히 하지 못하고 있습니다.,,그러다가 밤에는 잠도 못자는 불면증이 있어서 시달리네요.,,한의원에서 추가로 치료받으면 나아질려나요?"
806	pandemic	우울증으로 인한 실업급여	2021.12.13	"우울증과 공황장애로 신경정신과 치료를 받고있습니다.,그런데 좀 나아지는가 싶더니 요즘들어 더 심해져서,업무가 좀 힘들것같다는 생각이 들더군요..,의사샘과 상담결과 회사생활이 어렵다는 진단이 나왔습니다.,그래서 회사에 말하려고 하는데,뭐라고 말해야 될까요?,물론 사회생활이 가능하다는 진단이 나온후 십업급여 신청이 가능한건 알고있습니다.,일단 회사에 뭐라고 말해야 할지 문의드리구요,,,우울증으로 인해 회사를 그만두고나면 서울생활을 당분간 접고,지방으로 내려갈 예정인데요,,제 보호자는 남편인데 남편이 저의 간병으로 인해 회사를 그만두게 되면,이부분도 남편회사 쪽으로 실업급여가 가능할까요?"
807	pandemic	잠을 잘 수가 없어요	2021.12.13	"저는 우울증과 공황장애를 앓고 있고, 약을 끊은지 몇개월이 지났어요. 가끔 잠을 못 잘 때 수면제로 처방받은 쿠에타핀 25mg를 먹고 자요. 어제 시험기간이라 공부하느라 새벽 5시가 다 되어 잠을 자려는데 잠에 취했다라는 말 처럼 너무너무 졸린데 마음이 불안하더라구요. 잠이 들어서 자는데 잠깐 잠들면 막 숨이 안 쉬어지면서 흐억 하고 깨요 .. 자다가 수면이 끊긴 느낌?? 숨도 안쉬어지고 놀라면서 깨는데 어제 진짜 너무 불편했어요 .. 왜그런지 모르겠어요 .. 그래서 일단 쿠에타핀 25mg를 먹었는데 푹 잤어요. 요즘 우울이 다시 좀 심해지는 기분에 괜찮던 불안도 다시 생기는 것 같아서 걱정인데 역시 다시 병원에 가봐야 할까요 ..,결론은 어제 수면장애? 그런건가요 아니면 불안해서 그런 건가요 ..?"
808	pandemic	청소년 우울증 약 처방	2021.12.13	"2년정도 괜찮은것 같았는데 우울증이 재발한 것 같아요.,부모님은 제가 잘 지내는 줄 아시는데 혼자서라도 약을 먹어야할까요? 청소년이 혼자 병원을 가도 약을 처방해주나요? 그 전에는 부모님이 예약을 해주셔서 병원을 다녔는데 혼자 찾아보려니 쉽지가 않네요... 곧 만 18살이긴 하지만 아무래도 미성년자니까 제약이 많은 것 같아요.,곧 성인인데 괜찮은건지 모르겠어요. 끝내는 빠른 방법을 모르는건 아니지만 그래도 아직 하고 싶은게 많아서...,청소년도 혼자서 정신의학과에서 진료를 받고 약을 받을 수 있을까요..."
809	pandemic	우울증 치료법	2021.12.14	제가 심리검사를 진행한 적이 있는데 그 결과 우울적인 게 오랫동안 진행된 만성 우울증이라고 하더라고요 꽤 오래 우울증이었는데 익숙해져서 저조차도 모르고 살아왔다고...그러고 보니 저는 행복하다라는 감정을 느껴본 적이 없는 것 같네요... 알고 나니 더 우울해진 거 같기도 하고 요즘 눈물도 많아지고 별거 아닌 거에 엉엉 울어요 치료가 필요한 단계라 내년쯤에 우울 관련 심리치료를 받기로 했는데 계속 있다가는 이 우울에 잠식될 것 같아 일시적인 치료법 같은 걸 알고 싶네요
810	pandemic	항우울제 금단증상인지 봐주세요	2021.12.14	우울증진단을받고 약을먹은지 4년이되었고 어느순간 약에기분이 감정자체가메말라지는게싫어서 임의로중단한지8개월이됬어요 8개월동안 우울증이다낫지않은상태로 끊었기때문에 온갖스트레스와 우울함 그냥맨정신으로버텼어요 물론 금단증상 초반엔잘못느꼈어요 근데 약끊고나서부테 시기가 겹치기는하는데 살이15키로정도 빠졌고 편식도 엄청 심해지고 다리가너무아파서 다리오금쪽과 종아리근육쪽. 걷기힘든상태라 하지정맥초음파를봤는데 아무이상이없대서 재활의학과가서 엑스레이다찍고 진료봤는데 아무이상없고 살이갑자기 빠져서그런거고 영양부족이다 하는데 도무지 믿을수가없어서요 피검사로 당수치.간수치.갑상선.통풍.혈소판. 이것저것 의심되는거랑 기본적인거는 다해봤는데 다정상수치고 갑자기빈혈이생긴게 전부에요. 이젠다리절면서다니구요 근육통너무심하고 다리가찌릿거려서요 매일밤을 이유없이 몸이아파서 앓다가자고 컨디션안좋을땐 미열도나고 일어날기력이없어서 자다가 화장실도못간적이많아요 퇴근길 매일어지럽고 자주 눈감으면정신을 놓을것같은 그런느낌이 자주들었어요 병명찾으려고 봤는데 섬유근육통이 제증상과제일 비슷하더라고요. 근데 그게정신과약 먹는거랑 연관이 있는거같아서 이렇게 글 남겨요 진짜로 항우울제 임의로 8개월중단해서 몸이 이지경이된건지 다시는그약을 먹기싫은데 어떻게 해야하는지 방법이 있을까요
811	pandemic	정신건강의학과에 방문해보아야 할까요?	2021.12.16	"안녕하세요, 23살 직장인입니다.,2년 전 자해를 해 병원에 가서 우울증 진단을 받았습니다.,병원을 좀 다니다가 금전적인 부담과 무기력으로 다니지 않게 되었습니다.,,자연스럽게 상태가 호전되어 평범하게 지내다가 최근에 회사에 입사를 하게 되었는데, 입사 한 달 밖에 되지 않았는데 상사에게 성희롱을 당하고 동료의 갖은 거짓말로 인해 회사 생활이 힘들어졌습니다.,,자책과 자기방어를 동시에 하게되는 성격이라 극단적으로 어쩔 때엔 회사 구성원들이 너무 밉고 어쩔 때엔 제가 너무 밉습니다.,그 두 생각이 섞인 결과 저는 죽고싶지 않지만 주위에서 저를 죽으라고 부추기는 듯한 느낌이 계속해서 듭니다.,주위에서 저를 싫어한다고 생각하면 자책과 남탓을 동시에 할 수 있기 때문입니다.,이젠 회사 구성원 뿐 아니라 버스 안, 카페 안의 사람들도 제가 잘못된 행동을 해 욕을 하고 뒷담을 한다는 착각이 듭니다.,,물리적으로는 갑작스러운 메스꺼움과 어지럼증, 두통, 숨 가쁨, 기절할 거 같은 감각이 듭니다. 몸의 떨림도 존재합니다.,,그저 누구나 갖고있는 스트레스일 뿐인데 제가 너무 심각하게 생각하고 있는 것일까요? 혹시 이게 병이라면 병명은 무엇일까요?"
812	pandemic	불면증인가요?	2021.12.17	"안녕하세요 20대 남자 입니다,저는 우울증 강박증으로 약을 복용중인 사람인데요,밤에 10시쯤 자면 새벽2~3시에 깨고 7~8시에 일어나는데 저 사이 동안 자다 깨다 반복 해요 근데 제가 잔건지 안잔건지 모르겠어요 ㅠ 막 뒤척인것도 기억하고 자려고 노력 하는 내 자신도 기억하는데 잔건지 안잔건지 근데 저 사이에 꿈은 꿨어요.,이거 왜이런가요"
813	pandemic	우울증 증상	2021.12.17	"제가 직장때문에 타지에 나와 살다보니 친구,가족을 가까이 할 수 없고 우울증에 걸렸는데 큰 이유는 외로움 같아요,최근 우울증약을 한달간 먹었어요 그리고 휴가를 약 2주간 받아서 약을 아예 챙겨가지않았어요 그냥 우울증이었나 싶을정도로 너무 괜찮았고 행복했어요,근데 다시 타지로 돌아오니 아무도 저를 사랑하지않는것같고 혼자서만 버텨야하는것 같은 세상이 다시 너무 힘드네요,휴가동안 정말 괜찮았는데 타지로 돌아오고 다시 힘들어진건 아직 우울증이 낫지않은걸까요,아니면 일시적으로 힘든것일까요"
814	pandemic	우울증에 대해 자세히 알고 싶습니다. (일산 30대초반/여 우울증)	2021.12.17	"아내가 이번에 우울증 진단을 받았습니다.,,우울하고 무기력하게 보이는 날도 많았지만,,괜찮아 보이는 날도 많아서 설마 했는데,,정말 우울증이라고 하니 충격이 정말 큽니다.,,알아보니 이걸 비정형 우울증이라고 하던데,,비정형 우울증에 대해 자세히 알고 싶습니다.,,그리고 치료법에 대해서도 알려주세요."
815	pandemic	정신과 약	2021.12.20	"우울증, 불안장애로 약 처방받고 있다가,갈 시간이 없어서 지금 5일째 못 가고 있는 중인데요.,약 먹고 나면 우울이 급상승했는데 며칠간 안 먹으니깐 감정이 안 느껴져요. 솔직히 우울해서 미치는 것보다 감정이 안 느껴지는 게 낫지 않을까요..? 병원 굳이 안 다녀도 되겠죠?"
816	pandemic	우울증을 앓고 있는데	2021.12.21	"제가 중증 우울증을 앓고 있어 병원을 다니고 있는데요,이번에 고2 기말 시험이 끝나고나서부터는 좀 기분이 괜찮더라구요,시험 끝나고 병원을 한번 찾아갔는데 그때 쌤이 안계셔서 약을 못탄 상태로 지냈는데,항우울증을 안 먹어도 괜찮더라구요,오늘은 수면제도 안 먹었는데 잠을 푹 잤구요 (물론 오늘 몸을 엄청 많이 쓰긴 했어요),그래서 우울증이 나아진 건가 싶어 우울증 자가진단 테스트를 했는데 똑같이 중증이 나왔습니다...;;,기분이 나아진 거 같은데 똑같이 중증일 수가 있나요?,또 다 나은 거 같은 기분이 드는 건 왜일까요?"
817	pandemic	우울증 약을 거를 때가 많아요	2021.12.22	"만 17세(곧 18세) 여자입니다,올해 4월에 병원에서 우울증을 진단받고 약을 복용해 왔습니다,하지만 점점 초기 때보다 기분이 좋을 때가 많아지고 삶의 질도 좋아지길래 (수능이 끝나서 그런 걸 수도?) 약을 거르는 일이 많아졌습니다,지금도 한 2주 정도 거른 것 같습니다,제 이런 호전 증상? 을 병원 상담 시간에 말해도 약의 세기는 동일하게 계속 처방되었습니다,,한 번은 여러 날동안 제가 힘들어할 때가 있었고 그 때 저는 매우 심적으로 불안해하고 죄책감을 가지고 자살에 대한 생각도 가볍지 않게 했었습니다,그 전까지만 해도 매일 유쾌한 모습이었는데 외부에서의 자극에 이렇게나 크게 사람이 달라지는 걸 보니 제가 우울증이 나은 것도 아닌가 봅니다,,지금은 그 일은 극복해냈고 다시 밝게 다니고 있는데, 그것만으로는 약을 오랫동안 거를 핑계가 되지 않는다고 생각합니다,우울증 약을 이렇게 오랫동안 걸러도 되는 걸까요?"
818	pandemic	정신과에서 우울증 치료를 받고 있지만 여전히 너무 힘들어서 문의드립니다. (성북구 40대초반/남성 우울증)	2021.12.22	"안녕하세요.,,자영업을 하고 있는 42세 남성입니다.,,우울증 치료를 위해서 대학병원 정신과에서 폭세틴, 시탈로프람 등을 처방받아 복용한 지가 수년이 지났습니다.,,한동안 좋아질 때도 있긴 했지만, 코로나까지 덥쳐서 영업이 힘들어지는 것도 겹친데다가 집안에 스트레스받을 일도 생기고 해서 다시 나빠졌습니다.,,계속 울적하고 잠도 못 자고 밥맛도 없고 소화도 안되고 여기저기 쑤시고 아프고 만사 귀찮고 사는 게 너무 힘듭니다.,,저 같은 우울증은 치료가 될 수 없는건가요?"
819	pandemic	중도 우울증도 지원을 받을 수 있나요?	2021.12.23	"우울증을 앓고 있고 몇년간 병원을 다니면서 치료를 받았습니다. 혼자 가정을 책임져야하는 부담감도 있어서 버티고 있었는데 사람이 어느순간 갑자기 무너질 수 있더라구요,,지금 상태로는 업무에 도움은 커녕 민폐만 끼칠거 같아서 다니던 회사도 나오게 되었습니다.,실업급여나 퇴직금은 받을 수 있지만 제 상태가 언제 호전 될지 몰라서 최대한 사람을 만나지 않은 쪽으로 일을 해볼까하는데 그것마저 쉽지 않더라구요,,혹시 우울증으로 생계유지가 힘들다면 지원해주는 곳이 있을까요? 못해도 약이라도 처방 받아야 집에서 일이라도 할 수 있을거 같습니다.."
820	pandemic	그린캠프 및 군대 우울증	2021.12.25	"이틀전 자대배치받은 이등병입니다.,학창시절 학교폭력 및 따돌림으로 인한 어려움이 있었고 이로 인해 자살시도 및 자해행위를 1년간 했습니다. 그 이후 사회에서도 사람들을 사귀기는 했지만 소수였고 여러 사람들과 지내는데에는 아직까지도 어려움이 있었습니다.,군 입대 준비를 하며 마음이 너무 무거워 중증 우울증으로 민간병원에서 진단을 받고 군 입대를 취소하고 재검 결과 7급 판정을 받았습니다,이 사실을 부모님께 말씀드렸더니 사람들 다양하게 사귀면 알아서 나을거고 4급 판정은 사회에서 인식이 안좋다며 현역 입대를 하라고 하셨습니다,결국 부모님 설득을 못하고 6개월 후 재검에서 아무 서류를 제출하지 않으니 3급이 나왔고 결국 현역 입대를 하게 되었습니다.,훈련소에서도 다소의 어려움이 있어 소대장님께서 자대 배치 후 정신과 치료를 받아보라고 하셨습니다.,자대 배치 후 설문조사? 등에서 우울증 중도가 심하게 나왔고 소대장님과 보급관님, 그리고 주임원사님과의 면담 끝에 정신과 외진과 군의관님 상담, 그리고 드림캠프 예약을 해주겠다고 하셨습니다.,,1. 인터넷에서 찾아보니 드림캠프 = 그린캠프라고 하던데 사실인가요?,2. 드림캠프에 갔다오면 혹시 선임 및 동기들 사이에서 시선이 안좋아지지는 않을까요?,3. 정신과 외진과 캠프를 갔다오고서도 우울한 상태가 계속 된다면 어떠한 방법을 취하면 될까요?,,고작 이틀밖에 안됬지만 너무 힘듭니다. 사람들과 어울리는데도 너무 고통스럽고 휴대폰을 받아 사회에서 즐겨보던 유튜브 등을 켜도 흥미가 생기지 않아 보지 못하고 꺼버리기 일수입니다. 남들은 다 적응 잘 하는 군대에서 혼자 적응 못한다는 사실에 자신이 너무 한심하고 부끄러워 이 사실을 부모님께도 말하지 못하고 혼자 앓고 있습니다. 훈련소부터 밤이면 왠지도 모를 우울함에 모포 뒤집어쓰고 소리 흘러나오지 않게 입 틀어막고 눈물만 흘립니다. 제발 도와주세요."
821	pandemic	우울증과 불면증 같이 나타나기도 할까요? 치료는 같이 되나요? (대구 경산 30대후반/여 불면증)	2021.12.28	"몇년전부터 우울증 약을 먹고 있는데요,,잠도 잘 못 자서, 항상 머리가 무겁고 기운이 없네요.,,작년부터는 코로나때문에 외출도 거의 못하다보니, 우울증과 불면증 증상이 심해진것 같습니다.,,왜 이렇게 사는지 모르겠어요.,,하루하루 사는게 너무 힘드네요.,,이런생각들때문에 잠도 안구요.,,그러다보니, 오전에는 머리도 무겁고 멍합니다.,,우울증과 불면증 같이 나타나기도 하나요?,,치료는 어떻게 같이 할수 있을까요?,,정말 이렇게 살고 싶진 않아요.,,도와주세요."
822	pandemic	우울증을 어떻게 치료해야 할까요? 우울증 약을 오래 복용했습니다. (수원 40대초반/여 우울증)	2021.12.28	"20대 때부터 우울증이 있었고 2~3년전부터 더 심해져서 정신과약을 복용한지 2년 정도 되었습니다.,,이제 효과도 잘 모르겠고 워낙 오래되어서 그냥 영양제 먹듯이 먹는 것 같습니다.,,얼마전부터 언제까지 정신과약을 먹어야하나 라는 생각도 들고,,이제는 정신과 약을 그만 끊어보고 싶다는 생각이 들기 시작했습니다.,,약을 오래 먹었는데 한의원 치료로 우울증 호전이 가능할까요?,,바로 끊으면 더 심해진다고 들어서 바로 끊기는 좀 무섭습니다..,,주변에서는 제가 의지가 없는거라고 스스로 이겨내야한다고 자꾸 그래서,,아무한테도 말하지 않고 그냥 혼자 한의원가서 치료 받고싶습니다.,,읽어주셔서 감사합니다."
823	pandemic	우울증 초기증상이래여	2021.12.30	"정신건강의학과는 이미 다녀왔어요,약물 처방 받았고 약 하루 먹고 부작용이 심해서 안먹었습니다.,괜찮아 졌어요,,근데 종종 불안하고 가만히 있으면 내가 어떻게 될거같은 기분에 휩싸일때가 많아요,,우울증 초기증상 위험한거에요??? 초기니까 괜찮은거아니에요?"
824	pandemic	한의원 치료를 받으면 항우울제를 끊어볼 수 있을까요? (도봉구 30대초반/여성 우울증)	2021.12.31	"안녕하세요.,,31살 미혼 여성인데요.,,최근 2년여 속상한 일에 스트레스도 겹치고 우울증 증상으로 마음도 몸도 모두 지치고 힘든 시기를 보내고 있습니다.,,증상 발생 초기에 아는 한의사분한테 진맥을 받아봤는데, 우울증에 화병도 있다는 얘기도 들었습니다.,,당시 보름 정도 한약 복용을 하고 말았는데요.,,1년 전쯤부터는 정신의학과에서 약물 치료를 하고 있습니다.,,처음보다 덜하긴 하지만, 뭔가 끝나지 않는 것 같이 증상이 남아 있으면서 괴루운데요.,,항우울제를 계속 복용하면 근본적으로 해결되긴 하는건지 걱정이 돼서요.,,혹시 우울증 전문 한의원이 있다면, 거기서 한약 치료로 항우울제를 대신해볼 수 있을까 궁금합니다."
825	pandemic	감정기복이 꽤 심해요 도와주세요	2022.01.03	"안녕하세요 20대 중반 여자입니다,제가 요즘 특히 감정기복이 심하다고 느껴집니다,딱히 잘은 모르겠지만 부모님 특히 아버지와 다투면 (별로 제가 기분을 나빠할 것도 없는것 같은데.. 그냥 제가 실수를 너무 많이 해서/ 너무 심하게 덜렁되서 조금 심하게 다그치는 정도 였어요) 제 삶이 너무 싫더라고요 그래서 자살충동도 많이 느낍니다 (심지어 유서도 썼어요),그리고 한 20분 정도? 다시 기분이 좋아지다가 옛날에 씁슬하거나 안 좋은 기억 때문에 기분이 다시 하락합니다,최근들어 이런 기복이 듧니다,제가 전에 극심한 직장스트레스로 우울증 진단 받고 (직장 2번 갈아치우고) 약 처방과, 정신과 상담을 갔는데 의사양반이 진짜 별루여서 정신과 가는 것도 트라우마가 생겼습니다- 이것 때문에 그런지는 모르겠지만,,요약하자면:,1. 지금 이 상태 정상인가요? ㅜ (어렸을 때도 머릿속 정리 안되고, 감정표현이 매우 서툴렀습니다),2. 어떻게 하면 병원 가지 않고 치료할 수 있을까요?,,진짜 빠르고 좋은 답변부탁드려요"
826	pandemic	기면증인가요? 졸음때문에 일상 생활이 고통스럽습니다.	2022.01.04	"20대 중반 여성입니다. 우울증으로 약 3년정도 약물 및 상담치료 병행중입니다.,약물 복용 전부터 우울감이나 자살사고와 더불어 심한 졸음으로 고통받았습니다.,약을 먹은 이후에도 일상 중 졸음으로 인한 스트레스가 심했어요.,항우울제 자체도 많이 바꿔보았고, 약 복용 시간도 바꿔보았습니다.,일정 기간은 미미하게 졸음이 나아지는 듯 했지만, 결국엔 또 다시 졸음이 심해집니다.,담당의 선생님도 졸음으로 인한 고통을 알고 계시긴 한데, 너무 힘들어요.,낮잠을 자도 졸음이 오고, 밥을 먹든 먹지 않든 계속 잠이 옵니다.,일상 자체가 졸음이라고 생각해요. 지금 글을 쓰는 도중에도 졸도할 것 같은 피곤함과,졸음을 전혀 통제할 수 없음에 큰 스트레스를 받고 있습니다.,우울감이나 불안감은 많이 좋아졌는데, 기분이 괜찮음에도 심한 졸음으로 일상에 지장이 가니까,졸려서 죽겠다는 말이 일상이 되었습니다.,단순한 표현이 아니라, 말 그대로 죽을 것 같은 졸음입니다.,저번달 내과에서 피검사를 했고, 아무 이상 없었습니다.,현재 아침에 콘서타, 저녁에 렉사프로 복용 중입니다.,주중 수면 시간은 최소 6시간 - 최대 8시간이며, 거의 규칙적으로 생활합니다.,주말에는 12시간은 기본으로 자고 일어나서 콘서타를 먹고 또 자고, 또 자고. 또 잡니다.,그럼에도 졸려서 또 자고요. ,너무 힘들어요."
827	pandemic	"무기력증,쉽게피로 4년이 넘었습니다.."	2022.01.04	"꽤 오래된 얘기입니다.23살 남성입니다.,,증상,,으로는 자주까먹고,쉽게피로하고,무기력하고,머리에압력감과 두통,자고일어나도 개운하지도 않습니다. 대부분 멍한 상태이구요.,그렇게 거의 4년을 넘게 보냈습니다. ,이게 증상이 멍하고 의욕이 없고 기억도 잘 못하는지라 지금까지 힘들어도 계속 제대로 치료도 못하고 있고 중요한건 원인도 모르겠다는 겁니다. ,,병원방문,1. 수면의원(대학병원X),맨 처음엔 하루를 아침부터 저녁까지 말짱하게 보내는 날이 없고 주변에서 너무 많이 잔다라고 하여 수면문제라고 생각해서 수면의원에 갔습니다. 수면다원검사를 받았는데 기면증은 아니라하고 수면의 질이 좋지는 못하다고 했습니다. 그래서 원인해결보단 주간졸음이라는 증상해결을 위해 메틸페니데이트 계열 각성제를 처방받아 1년가량 복용했습니다. - 1년 복용후 중단했는데, 이 약물 이후로 정신적으로나 신체적으로나 더 나빠진거 같습니다. ,,2. 대학병원 내분비과 호르몬검사, 정확한 명칭은 기억이 안나지만 대학병원에서 호르몬검사를 받았는데 특별한 결과는 없었습니다.,두가지 특이사항으로 성장호르몬이 많이 높은편이였다.와 하나는 기억이 안납니다. (결과로 특별한 처방은 없이운동하고 밝은생각해라 이런 수준의 처치였던걸로 기억합니다),,3. 정신과 (대학병원X),이렇게 맨날 컨디션이 바닥을 기고 수면패턴과 정신기능이 망가지고 일상이 불가능해지면서 계속 악순환이 반복되었습니다. 사실 스스로 딱히 우울증이라고 생각해본적이 없고 우울할 만한 특별한 사건도 생각나지 않습니다만, 장기간 몸 컨디션이 바닥을 쳐서 아무것도 못하는 상황에 처하니 그 사실 자체가 너무 힘들고 우울했습니다. 그래서 정신과가서 우울증 진단받고 약먹었는데 굉장히 인위적인 느낌만 나며 특별한 효과를 못느꼈습니다.,,4. 가정의학과(대학병원X),음식물섭취에 문제가 있나해서 병원 방문 후 항생제와 향진균제 등 처방받아서 최근 몇달 먹고 있습니다. 그런데 사실 크게 달라진건 모르겠습니다. ,,,이거 말고도 분명 더 있었는데 기억이 나지 않고 별다른 소득이 없었습니다.,,많이 지칩니다..,원인이라도 알고 싶습니다. 고칠 수 없는거라면 고칠 수 없다는걸 확인하고 싶고,의심되는건 모든지 검사해보고싶고. 답답해 미치겠습니다.,,의심되는 원인들을 최대한 알고 싶습니다. 뭐라도 해보고싶어요"
828	pandemic	승무원 시험 준비 우울증 이력	2022.01.05	항공운항과 입시 준비중인 학생입니다. 최근 우울증 진단을 받고 치료중인데 승무원 시험이나 입사시 우울증 이력이 있으면 자격이 안되나요?
829	pandemic	항우울제 단약 증상	2022.01.05	"지난 약 5개월동안 적응장애와 우울증 진단을 받고 정신과를 다니면서 약을 먹고있었는데요, 의사 선생님과의 상담후에 상태가 호전되었다고 판단되어서 항우울제 약을 최소용량으로 줄였는데 약 챙겨먹기 귀찮기도하고 그냥 제 마음대로 안먹고있는데 최근들어 불면 혹은 과다수면, 어지러움 등이 지속적으로 나타나고있는데 항우울제 단약이 원인일까요?"
830	pandemic	우울증 극복하는 법	2022.01.06	"안녕하세요, 올해로 25살이 된 여자입니다.,,우선 저는 3년째 우울증을 앓고 있습니다. ,,첫 발병은 훨씬 이전이었을지도 모르겠지만, 병원에 가서 우울장애라고 진단받은 날이 3년 전이었으니 최소한 3년 이상이라는 건 확실합니다.,,저는 제목 그대로 우울증을 이제 그만 극복하고 싶습니다...,,약에 의해 기분이 좌지우지되는 것도 지쳤고, 조금 괜찮아진다 싶으면 제가 감당할 수 없는 안좋은 일이 터져서 다시 우울 속으로 빠지는 굴레 속에서 탈출하고싶습니다.,,핑계라고 생각하실수도 있지만, 우울증이란 족쇄 때문에 다니던 학교도 자퇴하고, 인간관계도 좁아지고, 그냥 계속 제가 불행하다는 생각 때문에 도무지 일이 진전이 되질 않습니다. 비유하자면 아주 검고 끈적한 물질 속에서 빠져나오려고 발버둥치는 느낌입니다.,,저한테 우울증이 생기게 된 원인은 여러가지가 있겠지만, 제 생각엔 어릴적 가정환경(부모 이혼, 가정폭력)과 학창시절(왕따경험) 문제가 가장 크다고 봅니다. 일단 마땅히 받아야 할 부모의 관심과 애정을 못 받고 자랐으니 성격이 애정을 갈구하고 집착하는 형태로 발달하게 되었고, 그로 인해서 인간관계에도 문제가 많이 생겼습니다.,,사실 이 글을 작성하는 것도, 극심한 증상 때문에 글이 잘 읽히질 않아 굉장히 힘듭니다.,,제가 바라는 건 단 한가지입니다. ,,이제 정신과도 그만 다니고싶고, 약도 그만 먹고 싶습니다. 심리상담, 심리검사 전부 소용없었습니다... ,주변에선 제가 마음가짐을 고쳐먹는게 살길이라고들 말합니다.,,그래서 저도 마음가짐을 고쳐먹고싶습니다... 어떻게 하면 우울증을 극복할 수 있을까요... 도와주세요..."
831	pandemic	우울증은 그냥 두면 저절로 좋아질 수 있나요? (정읍 30대초반/여 우울증)	2022.01.07	"병원에서 우울증을 진단 받았는데 무기력함 때문에 아무것도 하기 싫습니다.,,시간이 지나면 자연스럽게 좋아질 수 있나요?"
832	pandemic	"우울증, 불안장애를 이겨내는 방법이 있을까요? (서울시 중구 30대중반/여 우울증)"	2022.01.08	"저는 우울증 불안장애가 있는데,,정도가 심하진 않아서 병원에 갔다 안갔다 하고 있어요,,어떤때는 우울증 불안장애가 완전히 나아진거 같다가도,,스트레스를 받거나 몸이 피곤하면 다시 증상이 심해지는거 같아요,,이러다가 우울증 불안장애가 끝도 없이 이어지고 평생 정신과약을 먹어야하나하는 생각에,,증상이 조금 덜할때는 최대한 약을 안먹고 버텨 볼려고 하고 있는데,,혹시 우울증 불안장애를 정신과약 안먹고 이겨내는 방법이 있을지 알고 싶어요"
833	pandemic	사소한 일에도 눈물	2022.01.09	"예전에는 안 그랬는데요. 최근 한 달간? 사소한 일에도 눈물이 나는 경우가 많아졌어요. 툭 건드리면 울 정도는 아니고, 감수성이 엄청나게 풍부한 사람처럼 조금만 안타깝거나 슬픈 상황을 보면 눈물이 나요. 그리고 누군가가 제게 짜증이나 화를 내면, 예전에는 단순하게 넘길 수 있는 것이었는데 요즘은 눈물이 나요. 제가 작년에 경도 우울증을 진단받고 약을 먹다가 임의로 단약하고 지금은 상담만 받고 있는 상태인데요. 상담사께서 말씀하시길 제가 많이 나아졌다고 하더라고요. 그럼 제가 사소한 일에도 눈물이 나는 건 나아지고 있어서 그런 건가요?"
834	pandemic	우울증약을 복용중인데 졸리고 어지러움이 생겨서 한약치료를 고려 중입니다. 치료가 잘 될까요? (안양 평촌범계 50대중반/남 우울증)	2022.01.11	"우울증이 있어서 신경정신과를 갔는데 우울증 약을 먹어야 한 대서 처방받아 먹고 있습니다.,,약먹으면 졸리고 어지러운게 좀 심해서 물어보니 우울증약 부작용 같다고 합니다.,,그래서 한약치료를 받아볼 까 하는데 치료는 어떻게 하는지 궁금합니다."
835	pandemic	"갓 20세가 된 여성, 부모와 절연하려고 합니다."	2022.01.12	" 장기적으로 정서적학대를 받고 있다가 고1 (17세)가 되어서야 이것이 학대임을 알게 되었습니다. 2022년 기준으로 갓 20세가 되었고요, 생일은 1월 달이라 곧 만 19세가 되는 여자입니다.,, 저는 정서적인 학대만 당해왔기 때문에 제대로 파일화된 증거가 없습니다. 항상 예상치 못하게 부모가 이런 일들을 벌여서 아직까지는 녹음파일도, 영상도 없는 상태이고요.,, 지금까지 있었던 일들을 추리기에는 너무 양이 많아 간단하게 일상통제, 극심하게 편중된 지원(본인이 받은 장학금 가져가는 동안 남동생에게는 3천만원 줌), 협박을 동반한 종교 강요, 가스라이팅 정도로 요약하겠습니다.,, 결과적으로 저는 학교에서 움직이지 못할 정도의 발작을 일으켰고, 부모의 지원으로 정신과에서 우울증과 공항장애를 진단받아 치료를 받고 있었으나, 이마저도 최근 들어서는 35만원의 용돈(교통비, 식비, 기타 전부 포함)에서 해결하고 있습니다. 과거 초등학교 5학년(12세) 때 자살시도를 한 적이 있으나, 부모가 비싸다는 이유로 정신과를 보내주지 않았고, 그로 인해 더 심해진것은 아닌가 하는 생각도 조금은 듭니다.,, 학교에서 발작한 것 때문에 고등학교 담임선생님께서도 제 상황을 알고 계시고, 학교 상담선생님도 이를 알고 계십니다. (학교는 아직 졸업하지 않았습니다.),,,제가 궁금한 것은 아래와 같습니다.,,1. 자력으로 모은 돈 1천만원이 있습니다. 1년간 서울 내의 고시원에서 생활하기에는 충분할까요? 여성전용 고시원으로 들어가려합니다. 혹시 이런 사유로 집을 나온 20대 청년 대상으로, 아니면 무직 청년 대상으로 지원금이 나오는 것이 있다면 알려주시면 감사하겠습니다.,,2. 부모 몰래 독립하게 되더라도, 등본 등을 떼어보면 주소지가 그대로 나오는 것으로 알고있습니다. 알아보니 등본열람제한신청을 하는 데에는 입소확인서, 의사의 진단서가 필요하다고 하더군요. (혹시 잘못알고있다면 정정 부탁드립니다.), 진단서라 함은 폭행 등에 대한 진단서가 필요한것인지, 아니면 지금 다니고 있는 정신과에서 받은 것으로 충분한 것인지 알고 싶습니다. 학교에서 상담받은 것이 자료로 남아있는데, 이것이 학대의 증거로 활용가능한지도 알고 싶습니다.,,3. 주민등록번호 변경도 현재 판단하기로는 신청하는 것이 나을 것 같다는 생각입니다. 자녀 명의 대출 등의 피해가 우려되어 그렇게 판단하게 되었습니다., 가정폭력 피해자의 경우 보호시설 입소확인서가 있으면 신청이 가능하다 해서 등본열람제한에 성공하면 이것도 신청할 생각입니다., 저는 경찰에 신고를 한 적이 없고, 그렇기 때문에 부모도 어떠한 처벌을 받거나 한 것이 없습니다. 이런 경우에도 주민등록번호 변경을 신청할 수 있을까요? 또 주민등록번호 변경이 현명한 선택인지, 혹시 치명적인 단점이 있다면 무엇인지 알려주시면 감사하겠습니다.,,4. 대학 학비는 아무래도 국가장학금을 받아야 할 것 같습니다. 이때 절연한 부모님의 소득이 심사기준에 들어가는지 알고 싶습니다.,,,제가 아직 학생신분이다 보니 잘 모르는 것이 많습니다. 부디 답변해주시면 감사하겠습니다."
836	pandemic	군입대 연기	2022.01.12	"제가 최근에 안좋은 일이 생겨서 너무 힘들어서 용기내어 어제서야 정신과에 방문했고 공황장애와 우울증 불안장애 진단을 받았습니다. 의사선생님께서 장기적인 치료가 필요하다고 권유하셨습니다. 지금 제 상태는 눈 떠 있으면 계속 눈물만 흐르고 아무것도 못하겠을 정도로 망가졌습니다. 그런데 제가 2월 초에 군대를 갑니다.,연기할 수 있을까요? 입영 통지서가 이미 날라온 상태입니다."
837	pandemic	근로능력평가진단서가 뭔가요??	2022.01.12	"정신과에서 치료받던중 입원을 권장하였습니다,우울증으로 일을 못할정도이고 병원비가 없어,선생님이 근로능력평가진단서를 주면서 동사무서에 신청하라는데 이게 어떤건지 설명해주실수있을까요?,지금 동거하는 형이있는데 제가 동거인으로 되있는데,얼핏 검색한거론 기초수급받는거같은데 기초수급을 받는다면 이사실을 집주인인 동거인형에게 밝혀지나요..?,정확히 몰라서요"
838	pandemic	간호학과 복학	2022.01.14	"작년 2월에 우울증, 공황장애, 대인기피증 진단을 받고 2학년 개강해서 1주일 다니다가 너무 힘들고 의사선생님도 입원치료할 정도로 심각하다고 휴학하라고 해서 3월에 다시 휴학신청해서 쉬고있어요.. 많이 좋아졌고 한데 복학하긴 두렵고 휴학하기엔 너무 하는게 없는거 같아서 주변 눈치보이고 집에 있는것도 스트레스라 자취하려고 하는데 그런 김에 학교 복학해야하나 이런 걱정을 한달째 해서 마음이 많이 피폐해지네요. 심장이 막 두근거리고 온 몸에 힘이 빠지고 손발은 덜덜 떨리구 근데 이렇게 나이만 먹어가는것도 두렵고…,,그렇다구 좋은 성적 받을 수 있게 열심히 계속 공부만 할 생각하니 답답하고 복학하면 또 학기 중에 갑자기 휴학해야 할만큼 힘들어지면 어쩌나 심란해요.. 부모님은 1년 더 쉬라고 하는데 쉬어도 쉬는거 같지 않고 남들은 앞을 향해 너무나도 빠르게 달려가는데 저만 제자리 인것 같고 2년 쉬면 취직은 27에 하게 될텐데 그럼 너무 늦는건 아닌가 싶고… 이런 강박(?)도 있어요 2학년 책을 가지고 있으니까 미리 공부하고 들어가야하나… 사실 꼭 그래야 하는건 아닌데 하…저도 절 모르겠어요… 어쪄죠.,,수전증도 있어서 실습 시험보다가 실수해서 점수 낮게 받으면 어떡하지, 발표시간에 목소리 떨리는거랑 더듬으면 어떡하지, 열공하는데 답답해서 포기해버리면 어떡하지… 사람들은 왜 아직 일어나지도 않은 미래를 가지고 벌써 걱정하냐고 하는데 지금까지의 제 과거는 저래왔고 저는 바뀌지 않았으니 그런 미래를 상상하는건 당연한것 같네요…,,아직 마음의 병이 다 나은게 아닌걸까요? 약 복용 이제 1년 다 되어가고 하는데…. 참 뭘 선택하든 쉽지 않은 선택이고 뭘 선택하든 잘 극복할 자신이 없는 제 스스로가 한심하네요"
839	pandemic	정신과의사 선생님과 친해지고 싶어요	2022.01.14	"전 여자고 20대고 정신과를 19년도 여름에 처음 갔어요 아 오해하실까봐 말해두지만 선생님과 연애를 하고 싶다 이런 건 아니에요 2년 좀 넘는 시간동안 병원에는 잘 안 갔어요! 그래도 저는 선생님이 좋아요 개인병원 선생님도 좋구요 정신과 첫 방문 후 몇 년 지나서 심리검사 하느라 대학병원에도 갔는데 대학병원 선생님도 너무 좋습니다 검사 봐주신 여자 상담사선생님도 너무 좋았어요 다른 두분은 남자선생님이구요 여자 상담사님께 편지도 적었었어요.. 근데 부담스러우실까봐 찢어버렸어요 대학병원 상담은 가격이 비싸 엄두도 못 내고.. 그나마 대학병원 선생님이랑 개인병원 선생님을 만날 수 있는데 대학병원은 멀고 약값도 상대적으로 비싸고.. 그렇다고 제가 병원에 잘 가지도 않네요 ㅋㅋ 우울증 진단 받았었는데 그때보다 나아졌다고 하더라구요 ㅈㅅ생각이 자주 드는게 문제지만 ㅠㅠ ㅋㅋ 저는 좀 외로움도 많이 타고 지금은 조금 달라졌지만 사람을 많이 좋아했거든요 그래서 의사선생님이 좋은가봐요 가족 외 인간관계 몇 없이 지낸지 아주 오래됐고 (2명 있습니다) 타고난 유리멘탈에 사람이 좋으면서도 대인공포증이 있는데 (이건 제 추측이에요 아마 맞을 거예요) 선생님들은 편안하고 친절하니까요 근데 선생님들이 좋고 개인병원 선생님과 상담도 두 번? 정도 했는데 말을 한다고 하는데ㅠ 선생님이 말을 좀 많이 해보래요.. 인터넷이니까 이렇게 길게 얘기하지 보통 남들 앞에선 진짜 숫기 없는 사람으로 보여요 ㅠ 선생님들이 보고 싶으면서도 병원에 가는게 싫네요 요즘은 ㅠ 왜그런지 모르겠어요 저도 약을 먹기가 싫은.. ㅋㅋ 병원 치료가 무슨 소용이 있어라는 생각이 약간 있는 거 같아요 잘못된 생각인 건 알아요 그리고 저 ㅈㅅ생각 열등감 자존감 이런거 빼고는 진짜 일반인들이랑 똑같거든요? 그래서.. 약을 그만 먹게되면 정신과 아예 못 갈까봐 그것도 슬프고,, 전 정신과가 두려웠던 적이 없어요.. 처음부터 설레고 그랬거든요 이상한 데서 겁이 없어요(( 그리고.. 사실 ~! 선생님이 나만 특별하게 생각해주면 좋겠다 이런 생각은 한 적 있어요 꽤 돼요 앞에 이성적으로 좋아한 적 없다그랬는데 사실 깊지는 않지만 생각해보긴 했어요 선생님과 사귀고 싶다 ㅋㅅㅋ 외로운 거죠 제가 (,,, 진지한 건 아니구요,, 나중에 더 커서 정신과의사랑 결혼하고 싶다 만나고 싶다 요런 생각도 했어요 선생님들에 대한 애착이 큰만큼 뭔가 저혼자 서운하기도 했는데요 정신과의사도 남이잖아요 그래서 앞에선 내 얘길 들어주고 관심있다는 듯이 행동하지만 일일 뿐이고 실제론 별 관심도 없을 것이다 라고 생각하니 너무 너무 슬프고 병원도 가기 싫어지고 그랬네요...,이런 감정? 생각? 정상인가요..? 특이한 건가요? 외로워서 그런가?! 이 사실을 선생님께 말씀드리는게 좋을까요? 그리고 선생님들과 정말 친구처럼 가족처럼 막 안부도 묻고 그렇게 지내고 싶고 저를 많이 생각해주셨으면 좋겠는데 그건 너무 소설이겠죠(,, ㅜ,,제가 궁금한 거는! 음..... 사실 궁금보다도 그냥 얘기하고 싶어서 적은건데 이런 얘기할 데가 없어서요 ㅋㅋ 선생님께 얘기하는게 좋을까요? 이게 궁금하네요 ㅎㅎ 그리고 저 많이 외로워보이나요? ㅠㅠ"
840	pandemic	기초생활 수급자 조건이 될까요	2022.01.15	" 현재 2년전 사업확장하면서 코로나 겹치고 제대로 해보지도못하고 폐업되고 ..그러다 그해  다리골절로 수술하고 재활하고 다시 수술하고 하면서 2년 동안 일을 아에 못해서 수입도 없는 상태입니다.,,현재 혼자 살고있으며.. 빛도 좀있습니다..,,우울증도 심해서 약도받아 먹고. 몇차례 진료 받아 심리치료까지  받아야하는데 사정상 약만 받아 먹었습니다.,,현재 너무 살기 힘들고 . 다리도 온전치 못해서  쉽게말해 막노동도 할수가없습니다.,,나이는 50정도라 취직도 쉽지않고 . ,, 기초수급 솔직히 받고싶지는 않는데 생활이 전혀안되서 어떻게든 받고싶은데.,,조건이 까다롭다해서..."
841	pandemic	우울증 약 복용	2022.01.16	"안녕하세요. 20살 여자입니다.,작년 9월, 10월에 우울증 진단 받고 약 복용하다가,약을 먹어도 죽고 싶은 건 똑같고 언제까지고,약을 먹을수도 없는 노릇이라고 생각해서,병원에 발 길을 끊었는데, 계속해서 죽고 싶단 생각이 듭니다.,지금은 그냥 30살 까지만 살아야 겠단 생각으로,버티듯 하루하루를 보내는데 너무 힘이 드네요.,,어차피 죽을 때 까지 이렇게 살 것 같은 거,약을 먹는다고 뭐가달라질까 싶지만..,너무너무 힘이 들어 더는 버틸 수 없을 것 같다는 생각에,약이라도 다시 처방 받아볼까 생각중입니다.,다시 약을 처방 받는게 좋을까요?"
842	pandemic	우울증 치료제 부작용	2022.01.18	"병원에서 우울증진단을 받고,약하고 집중력 개선에 좋다는,약을 처방받았어요,자세한 이름은 모르고,아침 저녁 하루 두번,엄청 작은 알약 4알을,그러니까 하루 두번씩 먹는건데,오늘이 2일차인데,이게 원래 이렇게,속이 끊임없이 쓰리고,피로감 폭발로 몸이 무겁고,대낮에도 잠이 쏟아지고,그러나요?,주변 작은 소리에도 예민해지고,끊임없이 잠이 오고...,그러네요"
843	pandemic	산재로인한 우울중	2022.01.19	"안녕하세요 25살 남성입니다.,2019년도에 손가락이 잘리는 사고가 났고 올해 초 4번의 수술을 하고 산재가 마무리 종결 상태입니다.,그래서 저는 직장생활을 다시 시작해야하는데 자신이 없어요..,누군가를 만나면 다들 제 손을 보는거 같고 제자신이 한순간에 장애인 되고 이젠 손이 말을 안들어서 예전처럼 손으로 일을 할수있는 일을 잘 못할거같아요 잠도 안오고 저녁만 되면 눈물이 나고 친구들과 연락을 안한지도 어느덧 1년이 좀 넘은거같아요 집에서 만 있다 다시 병원가서 치료받고만 거의 2년을 하니깐 저혼자 사는기분도 들고 저녁만되면 미친듯이 눈물이 납니다. 그래서 정신병원에 가서 상담도 테스트도 받아보고 해서 우울증 증상이 심하다고 약물을 먹는중입니다. 그런데 요기서 문제가 있어요 이제 당장 휴업 급여도 안나오고 제가 혼자살아가는데 일할자신도 없고 병원비는 내야하고 너무 부담이 큽니다.. 그치만 이미 산재도 종결이 나고 힘들게 참아가는중인데 우울증 치료 는 산재가 안될까여...? 혹시 되면 방법을 찾고 싶어요 이제 앞으로 다시 살아가야하는데 너무 답답하고 혹시 나도 나쁜 생각을 할까 겁나요.. 저는 지금 몰 어케 해야할지 몰르겠습니다... 방법 부탁드립니다..ㅡ"
844	pandemic	정신과약과 탈모약 혼용해도 되나요??	2022.01.23	"엊그저께 우울증 및 불안장애 진단을 받아서 약을 보류하고 있는데요.,,이미 탈모 진단을 받아서 프로페시아를 복용 중인데 혼용을 해도 될까 싶어서 정신과 약 복용을 미루고 있는데,,혼용해도 될까요??"
845	pandemic	우울증 때문에 고민이에요. 어떻게 하면 좋을까요?	2022.01.24	"10년 전부터 우울증이 있었고, 그때 공황발작도 한번 왔어요.,지금도 계속 우울하고, 아무것도 하기 싫고, 세상에 흥미로운게 하나도 없어요.,어떻게 하면 좋을까요? ,,8년 전에 공황발작 왔을 때, 정신과에 가서 4-5년 정도 약 먹었어요.,또 다른 곳에서 심리상담도 두달 정도 꾸준히 받아봤어요.,그런데 우울감이 조금 약해졌다가 다시 강해졌다가 했어요. ,완전히 없어지지는 않았어요.,,작년부터 우울증이 심해져서 회사도 그만두고 집에만 있었어요.,아무도 만나기 싫어서 카톡도 지우고 연락도 하나도 안 받았어요.,,세상에서 내가 하고싶은게 하나도 없는것처럼 느껴져요. ,그래서 일부러 내가 좋아하는걸 찾아보자고 다짐했어요. ,인터넷으로 뭐 사거나, 좋아하는 책을 실컷 읽거나 그런걸 하면서,자유시간도 마음껏 써보려고 했어요.,그러다보면 내가 하고싶은 거, 좋아하는 거, 갖고싶은게 생겨서 ,다시 세상으로 나갈 마음이 생길거 같았어요.,,집에서 혼자만 지낸지 7개월 넘게 지났는데, 좋아하는걸 못 찾았어요.,아주 약간 흥미있는 것 (독서..)만 할 뿐, 정말 '살고싶다'할 정도로 좋은건 하나도 없었어요.,더 우울하고, 이제 정말 앞으로 희망이 없는거 같아요.,,전 어떻게 하면 좋을까요? ,살아야할 이유를 찾을수가 없는데, 어떻게 하면 좋을까요? "
846	pandemic	우울증 진단받았는데 다른곳에서 다시 해봐야 할까요?ㅕ	2022.01.25	"너무 힘들어서 (감정조절 안되고 무기력, 우울감, 자기 혐오 등) 정신의학과에 갔는데,우울증 진단을 해주셨어요,정확하게는 모르지만 ㅅ제 우울함 불안감이랑 타인 부정성?(타인이 날 어떻게 생각하는지에 대한생각) 그런 질문지들 검사했구요,손목 발목에 집게 같이 집어서 스트레스 검사하는 그런기계로 검사 후 대면으로 문진후에 우울증 약을 처방해주셨어요,,근데 제가 심리상담 센터에서 검사를 받을때는 이것저것 더 세부적인 검사지를 했었는데 그때보다 더 간단한느낌이라 좀 얼떨떨해요,,최근에 여러가지 힘든일이 많았는데 원래 우울함을 잘 느끼는 성향이라서 최근 일시적으로 그 마음의 힘듬이 심해져서 그런건지,,아니면 정말 호르몬같은 병리적인 문제가 있어서 진짜 약을 먹는 치료가 필요한건지 알고싶어서 병원에 갔던거거든요,,그래서 저는 호르몬? 뇌파검사? 그런 다른검사를 하는줄알았는데 상담센터보다 더 간단히 끝나서 그런지,약간 얼떨떨하고 진짜 맞나 싶기도하내요 ㅠ 막상 진단이 내려지니 제가 안믿고싶은건지…,스트레스 검사하는 기계는 한의원에서도 했던거라서 뭔가 이것만으로 진단을 내린다는게 좀 그래서요,,의사선생님은 거의 단정지으시더라구요 전에 검사시에 우울증이 아니엇어도 지금은 맞다 하시네요,,약은 고민하다가 일단 내상태가 안좋긴하니까 먹긴 시작했는데,다른 병원가서 더 많은 검사를 해보는게 나을까요?ㅠ,그럴거면 아예 지금주신 약도 안먹는 게 나을까요? 약하나만 처방해주셨어요"
847	pandemic	우울증약은 평생 복용해야 하나요? 다른 방법 없나요? (노원구 30대중반/여성 우울증)	2022.01.25	"정신과에서 우울증약을 복용한지 벌써 5년이 되어 갑니다.,,증상은 심했다가 덜했다가 하지만, 스트레스 때문인지 완전히 좋아졌다 싶을 때는 아직 없는 것 같습니다.,,의사 선생님들도 계속 복용하라고 하는데, 이렇게 평생 우울증약을 계속 복용해야 하는건지, 언제까지 약만 먹어야 할까요? 우울증이 많이 좋아지고 우울증약을 중단하는데 도움될 다른 방법을 더 할 수 있다면 좋겠는데요.,,있을까요?"
848	pandemic	우울증 극복	2022.01.26	최근에 우울증 증상이 있었는데 정말 갑자기 온거라 괜찮아지겠거니 했는데 더 심해지더라구요 그래서 병원에서 약을 타고 먹고있는데 증상이 나타난지 별로 안 됐지만 빨리 치료를 시작하면 빨리 낫는다고 하더라고요 근데 계속 안 나으면 어떡하지 나만 불행한 거 같지 예전처럼 다시 돌아갈 수는 없을까하고 부정적인 생각을 계속하고 가슴이 답답해요ㅠㅠ 우울증 극복방법 보면서 하나하나 해보고 있는데 잘 안 나아요ㅠㅠ너무 위로 받고 싶고 빨리 우울증 증상 나아지고 싶은데 극복방법이 뭐가 있을까요
849	pandemic	이것도 우울증 증상일까요?	2022.01.26	"의욕이 없고 무기력하고 잠도 잘 못자는거같아서 병원가서 상담받고 검사를 했는데 스트레스도 좀 높고 우울증이 있다고 나왔어요 약으로 치료를 하기로 했구요,,근데 이제 자꾸 드는 생각은,사실 모든 사람들이 다 이렇게 살고 있는건데 내가 병이 있는게 아니라 그냥 내 자신의 성향 문제인가? 싶어요,그리고 내가 해야할 일들이 있는데 그냥 그걸 하기싫어서 내가 나 자신을 속여서 합리화 하려는거 같아요,이것도 일종의 증상일까요..?,상담받고 치료도 받기로 했는데도 자꾸 제 자신을 믿지 못하겠어요"
850	pandemic	파피온 서방정만 하루 2회 복용	2022.01.27	"안녕하세요. 저는 현재 우울증 진단을 받고 하루에 파피온 2회 복용을 하고 있습니다.,주변 사람들이 저는 우울증이 아닐거라 말하는 이야기들에 제가 진짜 우울증일까 의구심이 들었습니다. 다른 약 복용 환자들을 보면 굉장히 다양한 약을 처방받던대 저는 파피온만 처방받은 것에 대하여 제가 사실 우울증으로 보기에는 애매하기 때문인건지 궁금해 질문드립니다."
851	pandemic	감정기복 문제?	2022.01.30	"20대 후반 성인입니다,감정기복이 심하다는 말을 가족에게 들었는데 제가 보기에도 그런것같은데요,예를들면, 며칠전 가까운 가족분이 돌아가셔서 오늘까지 3일장을 치루고 돌아왔는데 화장장에서 기다리는 동안 동생의 복장이 너무 추워보여서 약간 반 장난식으로 기대어 감싸주려는 제스쳐를 취했습니다,근데 동생이 깜짝 놀라서 확 뿌리치며 됐어 하지마,라고 했고 전 그게 좀 과도한 거부라고 생각하여 기분이 상했어요,그래서 결국 말리던 부모님께마저 화가나서,내가 걔한테 무슨 엿처먹으라고 기댄거냐? 기대지도 않았고 그러려던것도 아닌데 왜 그딴식으로 뿌리치냐? 내가 그렇게까지 잘못했냐? 더이상 말하기 싫고 다 필요없으니 절차 다 밟고 내 할 도리만 끝나면 나 혼자 돌아가겠다 지금 쟤를 보면 열받아서 패고싶을것 같다라고 일방적으로 쏘아붙인뒤 다음 말은 듣지도 않고 먼저 자리를 박차고 다른 자리로 옮겨갔습니다,시간이 지나서 저 혼자 집으로 돌아온 후에 아무 일 없었던듯 웃으면서 동생을 챙겨주기도하고 대화를 했었습니다,지금은 오늘 일에대한 오해를 풀었는데 그 과정에서 제게 감정기복이 심한 것 같아 걱정이라는 말을 하더군요,이기적인 모습인건 알고있고 이게 감정기복이 심해서 그런건지… 모르겠어요,,또, 다른일을 하다가도 그 날 상대가 아무렇지도 않게 저에게 했던 말이나 행동이 생각나면 갑자기 기분이 머리끝까지 나빠져서(무시한다고 생각하여) 뒤늦게 쏘아붙였다가 얼마 지나지 않아 가라앉으면(무시가 아니라 별뜻없이 했다는걸 알면) 쏘아붙인걸 후회하는 일이 꽤 있었습니다,,이런것도 제가 감정기복이 심해서 그런걸까요?,아 그리고.. 이건 관련없는 얘긴데.. 얼마전 병원가서 우울증 진단받고 약 일주일간 항우울제를 복용한 적 있습니다,이게 영향이 있는건지, 아님 그냥 감정기복이 심한건지? 모르겠어요"
852	pandemic	텅 빈 전철에서 공황장애	2022.02.01	"보통 공황장애는 만원지하철에서 나타난다고 들었는데 혹시 텅 빈 전철에서도 공황발작을 겪을 수 도있나요?,갑자기 어지럽고 헛구역질이나서 겨우겨우 화장실찾아 들어갔네요.. 실제로 토를 하진 않았습니다..,괜찮아저서 다시 전철을 탔더니 또 헛구역질이 올라와 결국 택시를 잡았습니다.,,현재 우울증만 진단받았습니다.."
853	pandemic	공황장애 증상	2022.02.02	현재 우울증을 앓고 있어서 약 복욕 중인 학생인데 원래 안 그러다가 요즘 일주일에 한 번씩은 엄청 울고 막 불안하고 심지어 어제 밤에 손이 떨리고 숨이 잘 안 쉬어지고 답답하고 그러다가 몇 분 지나니깐 갑자기 뜬금없이 건강하신 부모님이 돌아가실 것 같다는 불안감이 들어서 잠을 잘 못 잤어요.. 우울증이 가끔씩 공황장애도 동반 한다는데 공황장애일 수도 있나요?
854	pandemic	10년째 우울증으로 우울증약을 타서 복용중인데최근 잠도 안오고 멍해져서 한의원치료를 병행하려고 합니다.(시흥 능곡동 50대초반/여 우울증)	2022.02.03	"40대초반부터 우울증 진단을 받고 정신건강의학과에서 약을 처방받아 복용중이었는데요.,,선생님께서도 약을 잘 지어주셔서 큰 무리없이 잘 지내고있었는데 최근 1-2년사이 불면증, 안면홍조, 이유없이 짜증이 나는 등의 증상이 많이 나타났습니다.,,선생님은 폐경기와 겹치면서 증상이 더 나타나는 거 같다고 여성호르몬제 복용도 권해주셨는데 아무래도 유방암 등의 가족력이 있어 저 스스로 꺼려지는 부분이 있는 것도 사실입니다.,,잠도 잘 안오고 가끔 멍해지기도 하고 이상하게 욱하는 증상이 많이 생겨 항우울제만으로는 안되겠다 싶어 한의원 치료를 병행해보려고 합니다.,,도움이 될까요?"
855	pandemic	이것도 우울증의 한 증상인가요?	2022.02.03	"제가 1년 반 동안 여러번 자살시도하고 입원도 하고 심한 우울증을 앓아왔어요,근데 지금은 많이 나아진 상태인데 계속 이런생각이 들더라구요,지금은 뭔갈 열심히 하고있긴하지만, 죽어도 상관없다,당장 누가 총을 쏴도 별 상관없다,인생에 미련이 없다,이런 생각도 우울증의 한 증상인가요?"
856	pandemic	정신과 약	2022.02.03	우울증 초기라고 진단 받고 약을 주신댔는데 기분이 좋아지는 약이랑 잠 잘 올 수 있게 하는 약이라고 하는데 어떤 약인가요?
857	pandemic	제 증상이 이인증일까요? 아니면 공황증상일까요?	2022.02.04	"현재 우울증으로 치료를 받고있는중입니다.,,음...이증상은 어릴때 한..초딩?중딩?때쯤부터 종종 때로는 꽤나 자주 겪은 증상인데 어떤 꿈을 꾼후에 그 꿈이 현실과 겹쳐보이거나 꿈속상황과 동일하다는 생각이 들면 어지럽고 미약한 구역질이 들면서 머리에 피가 싹 빠져나가는 느낌이 찌릿찌릿하고 듭니다. 일상생활이 불가능할정도는 아니고 잠시 심호흡하면 괜찮아지긴하는데 워낙 기분이더러워지는 증상이라.. 고칠수있으면 고치고싶은데,,어릴때부터 가끔씩 겪어왔어서 현재 다니는 정신과선생님께 말해야한다는 생각을 못했어요. 또 병원 갈땐 우울증이 더심했어서 말할 필요성을 못느끼기도 했었구요... 이번달에 병원가면 말할생각이긴한데... 그전에 혹시나하고 질문글을 올려봅니다.,,이번주에만 4번인가 그증상이 있었어서 진이 빠지네요.,,참고로 제 나이는 20대 후반입니다."
858	pandemic	제가 분노조절장애인가요?	2022.02.04	"23 여자입니다.,분노조절장애인지 잘 몰라서 여쭙니다..,1년반 전 정신과질환으로 우울증 진단 받은적이있고, 사소한것에 화가나는건 아니지만 성취감에비해 반응이 없으면 제자신에 화가나고 그럽니다. 화가났을땐 화를풀어보려고 맛있는것도 먹고 수면도취해봤지만 먹을게 땡기지않고, 잠을 많이잘수록 더 짜증나고 화가납니다. 또 주변에 있는사물들을 던지거나 들고있는 핸드폰을 던지든, 머리를 양손으로 쮜어뜯든 화를 표출하고 연인문제로 갈등이 있어 자주 싸우지만 싸울때마다 제가 상대방에게 욕과 심한말을 난무하고 오늘은 아예 제가 너무 화가 끝까지터져 주방 서랍안에있는 식칼로 제 팔을 긁어 피까지보았습니다.,화가날때마다 참는버릇이있어서 그게 쌓이다쌓이다터지는 성격인데 참을때마다 눈물이 나고 터질때는 아예 홍수가납니다.,분노조절장애일수있나요??,,정신과를 하루빨리 가봐야겠다곤 생각하고있습니다."
859	pandemic	제가 가정사문제로 오랜전부터 홧병으로 우울증을겪으며 정신과약을 10년전부터 먹고있는데 이제나이가68세인데 고혈압과 고지혈증약도 같이먹고있습니다	2022.02.13	"제가 가정사문제로,오랜전부터 홧병으로,우울증을겪으며,정신과약을 10년전부터,먹고있는데 이제나이가68세인데 고혈압과 고지혈증약도 같이먹고있습니다,장기적으로 먹다보니,내성으로 약량이늘어나니,좀끊어보려고노력중인데,불면으로 밤새운적이,많 습니다"
860	pandemic	우울증 진단 받았는데 우울증약이 두려워 못먹고 있슾니다. 중3여자 이구요 처음에는 장염때메 불안증세가 나타났나 싶었습니다. 근데 이제는 차만타ㅕ	2022.02.14	"우울증 진단 받았는데 우울증약이 두려워 못먹고 있슾니다. 중3여자 이구요,처음에는 장염때메 불안증세가 나타났나 싶었습니다.,근데 이제는 차만타ㅕㄴ 심장이 두근거리고 호흡이 힘들고 등등 아무것도 아닌것에 불안과 공포를 느낍니다.,1. 식당에서 심장이 두근거리고 숨이 잘 안쉬어진 이후로 의식하면 숨쉬고 호흡곤란이 올떄가 있는데 왜이럴까요?,2. 편두통 진단도 받았는데 이것도 불안장애와 우울증 관련이 있을까요,,3. 스트레스 때메 쉽게 소리없는 아우성 지르고 웁니다. 왜 이렇까요?,,4. 증상은 다 못말하겠는데 우울증이랑 불안장애 증상이 나타나는거 없엘려면 운동이 좋나요?,,5. 약안먹고 규칙적인 운동하면 증상 없어질까요?,6. 제가 쓸데없는것에 걱정도 하고 남을 의식하는데 이런 성격 어ㅓㄸㅎ개 고치죠??,7. 스트레스를 주는 사람이 많아ㅏ요 스트레스 덜받는 마인드 고치는 방법,8. 중3여자 인데 넘 힘들어요 평생 이어질까봐요. 제 꿈이 지장이 생길까봐요ㅠ,9. 나을수 있겠죠?? 방법좀 알려주세요,10. 아무것도 하기싫어요 머리도 답답해서 미치겠고요. 학원은 끊을 생각이예요. 공부도 잘하는 편인데 집중이 안되서 미치도록 걱정이 되요.,11. 위로좀 해주세요 공부랑 꿈이랑 관련있는 운동은 어떻게는 한꺼예요.,   저한테 도움되는 책좀 추천해세요.,,12. 위클레스 상담이 도움될까요? 병원은 비싸사.."
861	pandemic	가족 갈등에 대한 조언	2022.02.15	"안녕하세요 저는 21살이고 이번에 재수를 해서 대학을 가는 학생입니다 저희 부모님과의 관계에 대한 고민인데요,저희 어머니는 너무나 열등감과 자격지심이 심하십니다.,제가 머리가 컷다고 건방진 소리로 들리실 수는 있겠으나 정말 오랫동안 고민한 끝에 이런 생각을 가지게 되엇습니다,간단하게 어떠한 일에 대해서 그 누가 들어도 억지로 밖에 느껴지지 않는 일을 기를 쓰시고 그리고 어떤 수단과 방법을 가리지 않으시고 그 상황에서 이기려고 하시고 또 정신승리를 하십니다 물론 싸운적도 굉장히 많지만 저는 늘 그런 상황에서 자식으로서 항상 져드리고 용서를 구햇습니다(제 생각만을 적는 것이 아닙니다 객관적입니다) 하지만 제 성격상 사실 그런 일들을 잘 받아드릴 수 없어 늘 그 스트레스를 배로 안았습니다 그 결과 저는 현재 우울증과 공황장애 스트레스성 탈모 등 상당히 많은 질병을 진단 받고 약을 먹고 잇고 많은 전문가님들과의 상담을 통해 제 상황을 진단해봣을 때 굉장히 심각한 수준의 정신적 질병을 앓고 있었습니다 물론 한 사람의 말만 듣고 이것이 맞다 아니다를 판단하기엔 너무 어리석은 바람일 수도 있고 이 글만으로 지금의 상황을 전부 설명할 수 없지만 부디 이 글을 자세히 읽고 저에게 조언을 해주셨으면 합니다."
862	pandemic	정신병 걸릴것 같은 포스타입 추천해주세요	2022.02.15	"현재 우울증 진단받고 약 복용하다가 끊은상탠데,피폐한 소설 책 같은거 보면 눈물이 그렇게 나더라구요,한껏 감정을 쏟으면 머리가 가벼워져서 좋아하는데,책은 들고다니기 불편하고 이북으로 사서보자니 귀찮아서,너는 냉동고에서 죽었다 같은? 소설? 추천해주세요,좋아하는 책은 인간실격 구의 증명 변신/시골의사 슬픔이 질병이라면 나는 이미 죽었을텐데 등입니다"
863	pandemic	우울증 또 왔나봐요	2022.02.18	"원래 우울증이 그런가요?,긴 터널을 빠져나와 잠시동안의 긴 행복을 즐기고 다시 긴터널이 시작 되는 것 같아요.,우울증,자살 자가진단 했는데 위험이라네요.,상담은 끊었고 약은 1알로 줄었는데..,어쩌죠...,제가 없었다면 주변인들 다 편하고 행복했을텐데"
864	pandemic	우울증 약	2022.02.18	우울증 때문에 약을 먹기 시작했는데 어지럽고 잠만 오고 우울한 생각도 평소처럼 나는데 약 먹기 전에는 울어서 털어버렸는데 약 먹고 난 후에는 눈물도 안 나오고 답답하기만 하네요 원래 우울증 약이 이렇나요?
865	pandemic	청소년 Adhd?	2022.02.19	"현재 고등학생인데요,강박과 우울증등으로 병원을 다니다가 전혀 효과가 없어 현재는 약을 끊은 상황인데,제가 Adhd가 아닌지 심히 의심 되어서요,증상부터 말씀드리자면,,1. 집에서 가만히 있질 못합니다 음악을 큰소리로 들으며 거실에서 제 방까지 왔다갔다 돌아다니는걸 반복하느라 잠을 설친적도 있네요 (학교에선 안그럽니다,2. 상대방과 카톡 대화가 끊기면 너무 화가나고 초조합니다 자러간다고 통보하고나서 대화가 끊겨도 불안하다고 해야하나요 암튼 그렇습니다. 성격도 매우 부정적인편이고 감정의 기복도 매우 심해요. 해야할 말을 정리해서 하지못하고 두서없는 편이기도 하고요,3. 옛날에 비해서 난독이 좀 심해진것같습니다 집중력도 그렇고 예전에 비해 저하된 느낌이 심해요,4. 만약 adhd가 맞다면 어떻게 해결해야할까요 정신과에서 그냥 증상말씀드리고 약타오면 그만인가요?"
866	pandemic	안녕하세요 우울증	2022.02.21	"안녕하세요 저는 28살이고 여자입니다.,우울증을 오래 앓아왔어요. 23살에 정신과약은 처음 먹게 되었구요 우울감을 느낀건 아주 오래전부터였어요.,부모님께서 동갑으로 10대때부터 연애를해서 저를 갖고 결혼을 하였구요 그래서인지 남자친구 사귀는걸무척싫어했어요 고등학교때 첫 남자친구를 사귀고 아빠한테 두들겨 맞고 그다음날 학교도 못갈만큼 아팠어요. 부모님은 항상 자기들의 경험에 빗대어 모든사람이 그렇다고 느꼈죠. 그리고 아빠는 항상 저의 몸을 비하했어요 다리가 두껍다고 저보고 왜염색하냐 뭔자신감으로 치마를 입냐 저의 자존감을 바닥으로 떨어트렸죠. 그래서인지 누굴만나든 당당하지 못했어요 그래서 초딩때부터 왕따였고 남자친구를 만나도 항상 제탓만 했어요. 저는 아빠의 언어폭력으로 다이어트약을먹으며 살을 20키로 넘게 뺏고 우울증약,수면제 등을 복용하며 병이 더 심해졌어요..자해도 심하게하고 제자신이너무싫어요 변한 제모습도너무싫고요..겉모습은 멀쩡할지몰라도 내면과 제 정신상태는 너무나도 안좋아요..저 정말 어떡하면 좋을까요 자존심이 상해 주변인에게는 말하지못하겠어서 여기에라도 올려요 저좀도와주세요"
867	pandemic	어떨 땐 우울하고 어떨 땐 괜찮고	2022.02.21	우울증이 있어서 이 년 동안 우울증 치료 받고 있고 약도 복용 중이고 폐쇄 병동 입원도 하고 있는데요... 처음에는 불안장애가 심해서 잠도 못 자고 밤마다 울고 그랬는데 그래도 지금은 그러지는 않으니 그때보다는 나아졌다고는 할 수 있겠지만... 평소에 기분이 우울하다 괜찮다가 그게 반복되고 그래요... 괜찮을 때도 기분이 좋다고는 절대 할 수 없구요 그냥 눈물이 안 난다 정도? 괜찮을 때도 죽음에 대한 생각은 매일 하는데 우울할 때는 정말 하루 종일 눈물이 나요 그냥 서럽고 아무 욕구도 안 들고 흥미도 안 생기고... 그냥 살아 있는 시체 같아요... 이런 게 우울증 증상인가요?
868	pandemic	화병 증상일까요?	2022.02.21	"직장을 다니는 20대 여성입니다.,성향상 내성적이고 책임감이 강하고 성실한편인데,일하다가 상사에게 혼이나도 나보다 어른이고 갑인 입장이기에,굳이 변명하기보단 제 잘못을 인정하고 넘겨버리고,혹여 억울하거나 하고싶은말이 있어도 감정다툼이 될,의견대립이 두려워 회피하느라 억울하더라도 변명이나 이유라도,말해보려하지않고 그냥 꾹 참고 넘깁니다.근데 유독 그 상사,성격이 평소엔 착하지만 너무 기분파이기에 기분에따라,쓸데없는 꼬토리 핀잔을 할때마다 스트레스를받지만,그저 웃어넘기면 참고 신경안쓰려고하지만 가슴 어딘가억,꿍해져있다가 시간지나면 그나마 다시 평온이 오고했었는데,,여러번 그러다가 요즘 따라 심장이 불규칙하게 뛰거나,저혼자 더위를 느낀다거나 열이 오르는 증상을,자주 느꼈고 조금먹어도 채하거나 자꾸 공기를 삼키고,스스로 감정기복이 심해지고 예민해지는걸 느꼈는데,,이번에 결국 터지고말았어요.뭐랄까 목에서 무언가,치밀어 오를거같고 눈물이 터지든 분노가 터지든,무언가 터질거처럼 느껴지면서 충동적인 행동을 할수도,있을거같은 감정이 들었습니다.욕설을 붓든 무언가를,때려부시던 그래도 결국 어른에게 화를 낼수없어 꾹 참았더니,숨이 가빠지고 답답해지니 숨 쉬기 힘들어 한숨을 깊고 길게,푹푹 쉬게되더라고요. 우울증약을 잠깐 중단해서 그런지,,화병은 어디가서 치료할수있나요?"
869	pandemic	우울증과 갑상선기능 문제 증상	2022.02.24	"우울증을 앓은지는 십년 이상 되었고 최근에 우울증으로 정신과에서 약을 6개월 이상 복용한 적이 있습니다.,최근 증상이 더위를 평소보다 더 잘 느끼고, 안구건조가 있고, 격한 행동을 하지도 않았는데 심장이 빨리 뛸 때가 좀 있고, 만성피로, 수면문제, 불안이 있습니다. 생리양도 많이 줄었지만 몇달간 먹었던 경구피임약 때문일 수도 있을거 같습니다. 몇달사이에 식욕 변화가 없는데도 십키로 이상 체중이 증가했는데 복용했던 우울증약 때문인지는 모르겠습니다.,우울증과 갑상선기능 문제 증상이 비슷한거 같아서 헷갈려서요... 내과 가서 검사를 받아보는게 좋으려나요? 다시 우울증약을 꾸준히 먹고 증상이 완화된다면 갑상선의 문제는 없는걸까요? 아님 우울증과 갑상선 둘다 문제가 있는건지..."
870	pandemic	정신과 상담중 건강보험 가입 질문합니다	2022.02.24	"제가 현재 우울증등으로 정신과 상담을,6개월정도 받고 약물치료도 받는중인데요,암보험 들려고 설계사분 만나서 얘기중인데,설계사분이 정신과 상담중이란걸 알면 안되는 상황이어서 혹시 정신과 상담중에 실비보험 말고 건강보험이 가입이 제한되거나 하나요?,,혹시 제한된다면 보험사에 정신과 상담중이라고 고지를 안하면 추후에 보험금 지급이 안되는걸로 알고있어서,설계사분 모르게 보험사에 고지할수 있는 방법이 있나요?"
871	pandemic	우울증과 만성우울증	2022.02.25	"병원에 갔더니 만성우울증이라는 진단을 받았습니다,,우울증과 만성우울증이 뭐가 다른건지 궁금합니다,만성우울증이 더 안 좋은건지..,,이겨내보자 긍정적으로 생각하자해도,어릴때부터 생긴 미래에 대한 불안감+일어나지도 않은것에 대한 상상등으로 너무 괴롭습니다,,밝에서는 많이 웃고 밝은척하며 지내는데 이젠 힘이 듭니다,점점 사람들 앞에서 말도 꼬이며 눈도 못마주치겠어요,,병원에 다시 가봐야 할 것 같은데 가면 을기만할까봐,무섭습니다...,,이겨낼 수 있겠죠"
872	pandemic	재수 때문에 너무 스트레스 받아서 우울증에 걸렸습니다. (부산 해운대구 20대초반/여 우울증)	2022.02.25	"저는 올해 스무살이 된 재수생입니다.,,작년에 수능 직전에 코로나에 걸리고, 열심히 준비한 수능을 망쳐버려서 한동안 너무 우울했습니다.,,요즘에는 책상에 앉아있을 때에 지문도 잘 안 읽히고, 또 이런일이 생기면 어떻게 하나 불안하고 너무나 우울합니다.,,또 망치면 안된다는 생각에 부담을 느껴서 더더욱 느런것같기도 합니다.,,가슴도 답답하고, 자꾸 불안하고, 우울하고 해서 병원을 가봤더니 우울증이라고 항우울제를 처방받아야 한다고 하더라고요.,,그런데 제가 공부를 해야하는 입장이다 보니, 항우울제를 먹으면 좀 나른하고 졸리고, 이외에도 다른 부작용들이 좀 우려되어서 처방받지 않고 왔습니다.,,한약으로 좀 순하게도 치료할 수 있다고 들었는데 진짜 한의원에서도 우울증을 치료할 수 있을까요?"
873	pandemic	"우울증과 불면증 같이 있으면, 치료가 되긴 되나요?"	2022.02.26	"우울증이 있어서 약을 먹고 있는데요,,작년부터는 코로나 때문에 집밖 출입도 조심스럽다보니,,,우울증과 불면증 증상이 더 한것 같습니다.,,왜 이렇게 사는지..,,사는 의미도 모르겠어요.,,자려고 누우면 이런 저런 생각들때문에 잠도 안구요.,,그러다보니, 하루종일 머리가 맑지않고 멍합니다.,,우울증과 불면증 같이 잘 나타나나요?,,이렇게 우울증과 불면증 함께 나타나는 경우 같이 치료할수 있는지요?,,우울증과 불면증 때문에 정말 이렇게 살고 싶지 않아요.,,도와주세요."
874	pandemic	우울증 약 부작용? 적응기?	2022.02.27	"얼마 전 불안이 주된 우울증이라는 진단을 받고 매일 약을 복용하기 시작했습니다.,작년에 두근거림이 하루종일 지속되어서 병원에 가니 불안장애라고 해서 필요시에 인데놀10mg, 자나팜0.25, 뉴프람10mg을 복용했는데요.,이번에 간 병원에선 검사지 작성 및 상담 후 우울증 판정을 받았고, 매일 저녁 에스시탈로프람 5mg/필요시에 인데놀, 자낙스를 복용하라고 해서 ,매일 저녁약을 먹고 있습니다.,요즘 제 가장 큰 증상은 멍함/현실감, 인지능력 저하 입니다.,,그런데 약 부작용인건지 적응기인건지,,첫날은 저녁약(에스시)을 먹고 불면/더 멍하고 현실감 없음.인지능력도 더 떨어지는 느낌/그밖의 신체증상(근육통, 손 작열감, 심장조임 등)이 들더라구요. 그 기운이 다음 날 저녁까지도 이어졌고, 밤이 되어 저녁약을 먹기 전까지는 괜찮아요.,근데 하는 일이 있다보니 낮에 너무 지장이 커서 병원에 문의했더니 ,매일 밤 에스시탈로프람/인데놀/자낙스 를 다 먹으라고 하더라구요.,근데 어제 그렇게 먹으니까 멍함, 현실감 저하, 인지능력 저하는 여전하고 하루종일 졸려 미치겠어요., 이게 적응기인 게 확실하면 그냥 어쩔 수 없이 먹겠는데 부작용인건가 싶어 걱정도 되구요...,전에 필요시에만 먹었을 때는 괜찮았는데 왜 이런건가 여쭤보니 적응기라고 하더라구요.,매일 약을 복용한지는 이틀밖에 되지 않았지만 함부로 단약하면 치료기간이 길어진다고 해서 걱정이긴 한데, 다음 날 불쾌감이 너무 커서 먹기가 두려워요.,,,부작용일까요 적응기일까요...?"
875	pandemic	귀 이명이 들려요	2022.03.03	"우울증이 생기고 약을 복용하면서 귀에서 이명이 들여요,아침이나 저녁 상관없이 일어서있거나 앉거나 누워있거나 계속 이명이 들려요 삐- 소리는 아니고 윙윙거리는 소리가 나요 평소에 위가 별로 안 좋긴 해요 한 두달 전부터는 입이 바짝 마르고 구취가 심하고 입이 텁텁하게 말라요 병원을 가려면 이비인후과로 가면 될까요 ??"
876	pandemic	우울증 때문인가요?	2022.03.03	"20대 후반 성인입니다,우울감도 있었지만 무기력이 더 심해서 동네 정신과를 갔었습니다,초진때 간단한 검사 후 우울에피소드 진단받았고, 렉사프로를 일주일치 처방받아 복용했지만 효과는 미미했고 신체적인 부작용이 있어서 재진때 약을 바꿨어요,파록스정이었는데 반알 복용했을땐 괜찮았습니다,근데 그 약도 한알로 증량하니까 렉사프로만큼은 아니지만 복용 후 소화불량, 공황발작 등이 있어서 다시 말씀드렸더니 고개를 갸우뚱하시며 이게 주요 치료제라고 하시더군요,결국 항불안제(명인디아제팜정)도 함께 처방받아서 복용하다가 건강상의 문제로 현재까지 복용을 중단한 상태입니다,약 복용기간은 대략 2주정도고 건강상의 이유로 임의중단한 지 20일정도 됐는데, 무기력만 조금 나을뿐 현재도 우울 불안은 여전한 것 같아요,어쩌다보니 가족들도 약 복용하는걸 알게됐는데,다 마음의 병이다,바쁘게 살면 우울할 틈이 없으니까 힘들어도 자꾸 움직이려고 해야한다,자기자신이 마음을 고쳐먹어야한다,이런소리만 늘어놓습니다,경험해보신 분들은 아시겠지만 저같은 경우 희망을 가질 여력도 없고 없는 의욕을 억지로 불어넣을 힘도 없으며 사고가 비관적인 상태라서 저런 말들이 위로는커녕 전혀 받아들여지지도 않아요,저를 생각해서 해준 말이겠지만 이미 다 아는사실이고 그게 안되니까 힘든건데 그냥 반발심밖에 안 생깁니다,제가 갔던 병원에서도 우울증은 나을 수 있다 심각한건 아니라고 하셨는데 저를 안심시켜주시려고 하신걸 알지만 오히려 제 증상이 아무것도 아닌 취급받는 느낌이어서 그닥 와닿지도 않더라고요,두번째 약에도 부작용이 있어서 병원에 말씀드렸을때 이게 주요 치료제라면서 주로 경미한 증상이신분들이 부작용을 잘 겪는다는 식의 말을 듣고나니까 그런 기분이 더 들었어요,전 ㅈㅎ도 여러번 했었고 ㅈㅅ충동도 몇번 느꼈으며 일상생활조차 버거운데 이런 제 증상이 경미한거고 아무것도 아닌건가 싶었어요,그 때 병원에 부모님도 동행하셨는데 거봐라 다 너의 마음가짐이다 병원에서도 그러지않냐? 마음 단단히먹고 바쁘게 살아야한다 이런소리만 더 들었습니다,오히려 저보고 너는 없는 병을 스스로 만든다네요,다 니 마음에서 오는 병이랍니다,하…,이제는 저런소리 듣는것도 너무 지쳐서 내가 ㅈ어야 저소리를 멈출까? 갑자기 ㅈ어서 돌아와야 하지말아야했다는걸 깨닫고 저따위 말 해댄거 후회할까? 싶습니다,이제 저런말 들으면 위로가 아니라 생각이 더 극단적으로 치닫게돼요..,,그냥 저혼자 너무 예민한건지 아니면 제 생각대로 우울증을 안 겪어봐서 생각없이 하는말이 맞는건지 모르겠고요,두 약이 주요 치료제라는데 왜 저한테 안 맞으며? 정말 증상이 경미해서 그런거라면 어느정도여야 심각하다고 볼 수 있는지? 도 모르겠어요,저는 심각하다고 느껴서 정신과 간거였고 약 복용한거였는데 위의 내용을 생각해보면 별것도 아닌거갖고 저만 유난떨었나 싶어요 솔직히 저 말들은 이렇게밖에 받아들여지지 않아요,,다른병원으로 가볼까 싶다가도 또 저러면 제 증상은 아무것도 아닌 취급받는다는 생각에 또 상처받을까봐 조심스럽습니다,,글이 길어졌는데요..,그냥 저만 예민하게 생각하는걸까요? 우울증이라서?,심리상담도 가족도 이제 병원까지도 다 소용없구나 싶습니다,이제 충고니 조언이니 그딴거 필요없고 그냥 모든게 다 답답하기만합니다,가족도.. 나름 절 생각해서 해준말인데 곱게 듣지도 못하는 저도.. 이 모든게 다 제 잘못인것 같아요,살고싶지않고 다 내려놓고싶은데 ㅈ을 기력도 없어서 이러고 있습니다"
877	pandemic	우울증 치료 방법 약 말고 다른 방법도 있나요? (신림역 20대후반/여 우울증)	2022.03.04	"이전에 계속 상담센터 다니면서 항우울제 처방도 받고 그랬었는데, 요새 들어서 내성이 생긴 건지 예전에는 확 효과를 봤는데 이젠 그마저도 효과를 보지 못하게 되었습니다.,,선생님께 말씀을 드려도 별다른 방법이 없다고 하시는데..,,정말 우울증 치료 방법으로 약 말고는 답이 없는 건가요?"
878	pandemic	저는 왜 이따위일까요..?	2022.03.05	"저는 만25세 남성입니다,,군대 전역을 하고나서부터 제 자신이 이상하게 느껴집니다.,,되게 낯설게 느껴진다고 해야할까요,,좋은 쪽이 아닌건 압니다 제가 어떠한 기분을 느꼈냐면요,,이상하게도 의욕이 하나도 없습니다 의욕상실이라고 하죠?,의욕도 없고 자신감도 없고 그냥 친구나 사람 만나는 것도 싫고 아무것도 안하고 싶고 너무 답답하고 짜증납니다,,제 자신이 너무 밉고 싫어지려고 해요,어릴적에 우울증을 앓고 있었는데 부모님 앞에서는 우울증 없는것처럼 다녔어요 그래서 저혼자서 극복 했었습니다 혼자서 눈물을 흘려가면서 극복을 해 왔어요 그렇게 극복을 겨우겨우 해 왔는데 군 전역 후 이 우울증이 다시 재발한 것 같기도 합니다 자꾸만 죽고 싶다는 생각도 들어요 ..,,그렇게 살아오다가 지금 현재는 눈물도 안나오더라구요,감정이란게 사라진 듯해요 다른 사람들은 재밌다고 웃는데 저는 웃기지가 않더라구요 슬픈 장면이 나오면 막 찡하고 눈물도 나기도 할텐데 저는 그러지 않더라구요 더 이상은 눈물도 나질 않더군요,,그러다보니 친구도 잃고 모든 걸 다 잃었어요,제 자신이 미워지니 부모님도 미워지려하더라구요,부모님께서 저에게 잘 대해주는데 그 잘 대해주는게 너무 싫더라구요 나같은 못난 놈 낳아서 효도 한 번 제대로 못해주는 이런 못난놈한테 왜 잘해주는지 .. 정말 싫더라구요,,일을 해야한다는 마음은 드는데,두렵고 자신감도 안생기고 의욕도 없고,뭔가 일을 하려고 지원하면 내가 괜히 지원해서,그 가게에 피해를 주면 어쩌지 라는 생각도 들고..,혼나면서 배워가는거지 그게 사회니까 라는 생각이 드는데,너무 복잡해요 머리 속이 너무 복잡합니다,제 머리에 넌 안돼 아냐 넌 돼 아니 넌 안돼 막 이렇게 뒤죽박죽이듯 들리기도 하고 너무 미쳐버릴거 같아요,,저 어떡하죠..?,,,,,※심리상담 받아보았지만 아무 효과 보질 못하여 정신과 치료도 받았지만 소용이 없더라구요※,,,끝까지 읽고 답변 해 주셔서 감사합니다"
879	pandemic	고3 생활 죽고싶습니다.	2022.03.06	제가 스트레스성 우울증 진단받아서 정신과 다니고 있고 약도 먹고있습니다. 지인들에게 조언을 구해도 버티라는 말만 들어서 현실적인 조언을 구해보고자 여기에 마지막으로 물어보고자 합니다. 요즘따라 학교수업들으면서 공황장애 공황발작증상까지 나타나서 정말 힘듭니다. 특히 x나 성과 관련된 단어를 들으면 화들짝 놀라서 수업분위기를 망쳐놓고는 합니다. 저는 더 스트레스를 받아서 일상생활을 하면서도 더 의식해서 평범한 생활을 하기가 힘듭니다. 쉬는날이라도 있으면 괜찮을텐데 일주일 모두 하루에 12시간넘어가는 학교학원생활을 하니 벅찹니다. 수업시간에 정말 숨이 안쉬어지고 심장이 너무 빨리뛰고 땀도 너무 많이 납니다. 그리고 사람들이 숨쉬는게 모두 한숨처럼 들립니다. 제가 예민하고 의지력이 약한것은 알고있습니다. 하지만 정말 버텨보고싶어서 질문올리는데 도와주세요.
880	pandemic	우울증 진단서 발급	2022.03.06	"동네의원에서 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있습니다.,우울증이 너무 심해져서 진단을 받고 한두달 휴직을 하려는데, 짧은 기간 치료받았는데도 진단서를 발급해주나요"
881	pandemic	"극도의 짜증이나 화, 우울증도 이럴 수 있나요?"	2022.03.07	"안녕하세요.,20대후반 성인입니다.,10년 넘게 우울감에 시달려오다가 작년 6월까지 특정한 것에 집착하는 증상, 8월까지 심한 우울감과 무기력으로 12시간 이상 잤구요.,9월부터 의욕이 샘솟아서 취업준비하기로 다짐하고 하루에 5~6시간 취침하며 새벽부터 14~15시간씩 공부에 집중했습니다.,그러다가 올해 1월 중순부터 다시 심한 무기력이 찾아와서 하루에 14~15시간, 길면 20시간정도까지 잤고 씻기를 포함한 기본적인 일상생활조차 못했어요. (가족들이 지금도 종종 꼭두새벽부터 열공해서 놀래키더니 갑자기 다 포기해서 또 놀라게 한다고 말할 정도였어요.),신경성 위염도 몇년만에 재발해서 위내시경까지 찍었지만 아무것도 없었고.. 지금 위염은 나았지만 무기력, 무의욕, 무감정상태(감사,행복,즐거움같은 긍정적 감정을 못느낌)는 여전합니다.,,1월에 무기력이 심해서 동네 정신과를 처음 방문했고 우울증 진단받아서 약 3주간 약을 복용했으나, 효과는 미미한 채 부작용만 있어서 위염 재발했을때부터 임의중단한 상태입니다.,하지만 ㅈㅅ충동, 무기력, 무의욕, 무감정, 공허함, 우울감이 여전해서.. 대학병원으로 가볼 생각입니다.,,우울증이라고 24시간 우울감만 있는건 아니라는 것 잘 압니다. 보통 평범~우울상태를 반복하는걸로 아는데,,주변인들이 보기에도 제가 감정기복이 심해져서 수시로 상태가 변하고, 과하게 예민반응을 보인답니다.,제가 생각하기에도 아무 이유없이 하루에 여러번 극도로 짜증나거나 화가나고 그로인해 저도모르게 별일 아닌것에 날카롭게 반응합니다. 뒤늦게 자책하지만 전혀 고쳐지지가 않습니다.. 그 순간에 스스로 통제하기 힘들만큼 머리끝까지 짜증이 솟구칩니다.,충고나 조언에도 불쾌감과 반감이 커서 상대가 놀랄정도로 날카롭게 받아치는데요..,,극단적으로 감정이 널뛰는 듯한 느낌인데.. 우울증이어도 이럴 수 있나요? 작년 9월부터 폭발하듯 의욕이 샘솟았다가 올해 1월중순부터 푹 꺼지듯 완전 포기해버린것도 그렇고..,병원가서 상담해볼 생각입니다만 그 전에 지식인에 먼저 글올려봅니다. 함부로 병을 판단할 수 없는걸 압니다만..,그동안 전혀 생각 못하고 있었는데.. 혹시 경조증같은 다른 질환을 의심해봐야하는건지 궁금합니다.,잘 아시는 분의 답변을 기다립니다.,,* 종교나 심리센터 등 각종 홍보답변은 일절 안 받겠습니다."
882	pandemic	병원 좀 추천해주세요 ㅠㅠㅠ	2022.03.07	"안녕하세요 우울증 공황장애약 먹고 있는데 거리가너무,멀다보니 제가 다니면서 너무 지쳐서... 혹시 김포에 정신과,의원?인가 암튼 그 추천 좀 해줄수잇을까요 여자선생님이면,편한데 남자여도 상관없으니 괜찮은 병원 잇음 추전 좀,해주세요ㅜㅜㅜ"
883	pandemic	우울감이 심해요.	2022.03.07	"27살 입니다.,1년정도 우울증, 공황장애를 달고 수면제없인 하루를 꼬박,깨어있다가 2시간 겨우잠들고 잠드는것 조차 쉽지않아요.,,머리속은 항상 복잡하고 하루를 시작할때도 약에취해서,그냥 기계처럼 살아가요.,,가족이 있지만 의지할곳이 없고 일을 하는것도,매일이 버겁고 취미활동도 스트레스가 됩니다.,,약에 취해 잠들기직전까지 죽음을 생각하고 차라리,눈을 뜨지않았으면 차라리 죽을병에 걸렸으면 하는,우울한 생각으로 하루를 마무리해요.,,주변에 사람들이 많은데 그누구도 제마음을 몰랐으면 좋겠고,,병원을 가도 선생님한테 이런 제 마음을 사실대로 말할 용기가,없어요.,,우울의 근원을 모르겠고 즐거워하는 주변사람을 보면,나도 모르게 뭐가 저렇게 즐거울까 하고 신기해하는,제 모습을 보면서 더 우울해지는거같아요.,,아무에게도 피해를 끼치고싶지가 않고 아무에게도 말하고싶지가,않은데 어떻게 해야할까요.,,자존감 없는거 저는 알지만 주변사람들은 몰랐으면해서,항상 자신있는척 저를 속여요.,이런제가 너무 싫은데 방법을 모르겠어요."
884	pandemic	우울이 심해져서 거의 매일 울게 됩니다. 한의원 치료를 같이 해도 될까요? (안양 평촌범계 40대중반/여 우울증)	2022.03.08	"코로나가 시작되면서 여러 가지로 힘든 시기를 보내고 있습니다.,,우울증이 생겨서 작년부터 우울증약을 처방받아 먹고 있는데, 좋아지지 않고 오히려 좀 더 심해지는 것 같습니다.,,요즘은 거의 매일 슬프고 눈물을 흘리게 됩니다.,,이러다 일상생활에도 문제가 생길까봐 걱정이 많아요.,,한의원에서 치료를 같이 해볼까 하는데 괜찮을까요?"
885	pandemic	가정주부로 우울증 약을 복용 중인데요. 우울증 약 없이 치료가 안될까요? (창원 40대중반/여 우울증)	2022.03.09	"최근 스트레스를 좀 많이 받다 보니까 화도 많이나고 불안감과 심장 두근거림 증상이 심해졌습니다.,,갱년기도 조금 의심이 되구요.,,현재 우울증 약을 복용 중인데 새로운 증상이 계속 나타나니까 불안합니다.,,우울증 약 없이 치료가 안될까요?"
886	pandemic	우울감이 심해서 우울증 약 복용했었는데요. 한의원 치료를 병행하고 싶은데 한의학에서는 어떤 치료를 하시나요? (안양 20대초반/여 우울증)	2022.03.09	"고등학교 1학년때부터 우울감이 심해서 우울증 약을 복용했습니다.,,증상이 그리 심하다고 생각은 안했지만 정상적인 생활이 좀 어려웠어요.,,학교생활에 적응도 잘 못해서 대학도 휴학을 여러번 했습니다.,,근데 문제는 불면증이 너무 심해진다는거에요.,,한의원 치료를 병행하고 싶은데 한의학에서는 어떤 치료를 하시나요?"
887	pandemic	우울증 약 부작용 급해요	2022.03.09	처음 우울증 진단받고 약 먹은 지 이틀짼데 벌써 부작용이 오기도 하나요?? 약하게 처방해주셨는데 엄청 설사하고. 토할거같고 어지러워서요 ㅠㅠㅠ 우울증 약 효과는 이주 후부터 나온다 했는데 부작용이 지금 나오기도 하는지..
888	pandemic	우울증 초기증상과 극복방법에 대해 궁금해요. (일산 30대후반/여 우울증)	2022.03.09	"직장인입니다.,,아침마다 출근하기 너무 싫고 삶에 의욕도 없습니다.,,밥도 먹기 싫고 하루종일 우울감에 사로 잡혀 있습니다.,,우울증 초기증상이라는 진단으로 약을 복용하고 있는데 좀 처럼 나아지질 않고 있습니다.,,사람들이 한방치료를 많이 하던데 저한테 효과가 있을지요..,,우울증 극복방법 좀 알려주세요."
889	pandemic	고3) 우울증 극복을 하려 합니다	2022.03.11	"초등학생 4학년부터 지금까지 우울증을 앓고 있는 고등학교 3학년 학생입니다,현재 저는 병원을 다니며 약을 처방 받고 있습니다 그러다 어느 날 저는 약을 먹던 도중 이 약으로 인한 효과를 별로 느끼지 못하는 것 같아 한번 안 먹고 버텨볼까? 싶어서 일주일 정도 끊고 있는 상태입니다,단지 효과가 안 느껴진다는 이유로 말입니다 그리고 저는 현재 연애를 하고 있는 상태입니다 여자친구 물론 저의 현 상태를 잘 알고 있습니다 제가 자꾸 저의 힘든 얘기로 계속 징징 거려서 힘들어 하고 있는 상태이고 제가 여자친구에 대해 잘 아는편도 아니고 기억을 잘 하는편 또한 아닙니다 그래서 이점으로 서운하다고 하더라구요 물론 입장 바꿔서 생각해보면 저 같아도 정 떨어지고 서운한 것은 당연합니다 그런데.. 이때부터 감정조절이 잘 안되더군요 분명 저의 분명한 잘못은 맞습니다만.. 이상하게 짜증과 화가 나더라구요 화를 낼 입장도 안되는데 말입니다 그렇게 서로 말도 안하고 있어서 사과를 하려고 저의 잘못과 앞으로 이렇게 바뀔것이다라는 내용을 어느정도 생각해서 사과하려고 말하려고 하니 감정 정리좀 하고 나중에 풀리면 사과하라고 하더군요 뭐.. 저는 어쩔수 없이 기다리고 있는 상태입니다 그래서 아까 우울증 관련 얘기를 더 하자면 친구들의 상담으로 약은 무조건 먹으라고 하더군요 그래서 일단 약을 먹은 상태에서 생각해보고 싶긴한데 조만간 여자친구가 헤어지자 할거같네요 계속 하지말라는 행동을 했으니 이건 받아드릴 수 있습니다 제가 잘못해서 이지경까지 온거기 때문에 후회 하지는 않을것 같습니다 허나 성인이 되기 전 저의 목표는 우울증부터 없애고 보자라는 목표를 가지게 되었습니다 그래서 지금은 우울증을 고치고자 하는 의지가 생기어 앞으로 하나라도 없애고자 하려고 합니다 말할곳이 없어서 이곳에 말해봅니다만.. 제가 쓴 글을 읽고 이해가 안되신다면 양해 부탁드립니다 현재 나이에 비해 필력 수준이 너무나 낮아 양해 부탁드립니다 이제라도 저를 바꾸고자 인생에서 한번도 해보지않은 노력을 해보려고 합니다"
890	pandemic	우울증 자살시도 자해 보험문의	2022.03.11	우울증 진단받아서 작은 병원에서 치료받다가 증상이 심해져서 자살시도로 119신고하여 3차병원 응급실에서 진료받았습니다 3차병원에서는 자동차보험으로 처리했는데요(우울증 발병이 교통사고 이후) 당시에는 경황이없어서 정신과약만 받고 나왔는데 손목자해한 것은 봉합해야하더라구요 보험이 안된다고 해서 그냥 나왔는데 찾아보니 건강보험도 된다고 하고.. 교통사고로 자동차보험으로 우울증 치료하는데 자해한것은 못하나요?
891	pandemic	우울증약이랑 알레르기성비염약 같이 먹어도 되나요	2022.03.11	제가 비정형 우울증으로 진단받아 먹고 있는 약에 염산플루옥세틴이 들어 가 있는 데 오늘 알레르기성 비염 때문에 약국에서 산 약은 플루옥세틴과 이 약을 함께 복용하지 말라구 써있더라구요… ??? 이미 복용했는 데 어떡하죠 건강엔 이상 없을까요 오늘 우울증 약 정상적으로 복용해도 될까요 ㅠㅠ
892	pandemic	정신병원 우울증 질문	2022.03.11	고등학생때 원래 살던 지역에서 우울증 진단을 받고 약물 치료를 하고 있었습니다 근데 대학교 때문에 다른 지역으로 어게 되어서 원래 가던 병원에 가지 못 하고 있는데 그럼 대학교가 있는 지역에 가서 우울증 약 처방을 받고 있었다라고 말하면 바로 약을 처방해주시나요? 아니면 우울증 검사를 해야하나요? 참고로 원래 먹고 있던 약이 어떤 약인지 이름 등 상세한 정보는 모릅니다
893	pandemic	공황장애 초기증상 질문	2022.03.12	"원래 제가 스트레스를 받으면 숨막히고 힘들었는데,요즘은 아무이유없이 갑자기 숨막히고 답답한데요,제가 지금 불안장애,우울증약 소량을 먹고있는데 불안장애가 더 심해진 걸까요? 아니면 공황장애초기일까요?,하지만 공황장애라고 하기에는 증상이 거의 숨 막힘밖에는 없는 거 같아서요… 아니면 그냥 건강상의 문제일까요?"
894	pandemic	공황장애.. 인가요	2022.03.12	"방금 유튜브에서 공황 증상? 보고 왔는데 해당하는 게 너무 많아서요… 자주 학교에서 1,2,3,4,5번 증상이 나타나는데요 갑자기 몸이 떨리면서 얼굴이 완전 빨개지고 갑갑하고 어지럽고… 덥지도 않은데 자꾸 왜 이러는지 몰랐고 주변에서는 카페인을 너무 많이 섭취해서라는데 카페인은 잘 안마십니다… 집에서는 6, 7번 증상이 가끔 나타나고 8번 증상은 잘 모르겠어요. 제가 우울증은 약간 있어서 약을 복용하고 있었지만(지금은 잠시 중단한 상태) 공황은 상상도 못했거든요… ㅠㅠ 아니겠죠.."
895	pandemic	우울증 진단 진짜일까요?	2022.03.12	"안녕하세요 회사 생활로 스트레스를 받아,회사 근처 정신과를 갔어요,뇌파 검사를 했는데 무슨 우울증이 중간이고 인지지수가 87프로며 스트레스가 심하다며 약을 처방 받았ㅇㅓ요,심장 떨림이 심하고 불안하고 그래서 갔는데 우울증이라네요 맞는걸까요 막 완벽하게 호전되는 느낌은 못받믄데 조금 차분해지는 것 같기도하고 뭔가 멍 때리게 되는 것 같기도하고 ㅠㅠ 제대로 진료 받은 곤가요 약은 자기 30분 전에 먹으래요 것도 제가 전화로 물어보고 알게됐어요 후기가 되게 좋던데 선생님도 되게 젊으시고 글쎄요 모르겠어요"
896	pandemic	정신과 과잉진료인가요?	2022.03.12	최근에 정신과 내원했는데 저는 adhd라고 말했는데 의사는 우울증 진단을 내리고 약을 처방해 주셨습니다 그리고 30만 원의 종합 심리 검사를 권유했는데 우울증이 있다고 생각해서 승낙을 했고 심리 검사 포함 수납이 34만 원 가량 나왔습니다. 제가 잘 몰라서 그러는데 이거 과잉진료인가요?
897	pandemic	조울증인가요?	2022.03.12	"20대 후반 성인입니다.,제가 올해 1월부터 우울감, 무기력감이 심해서 동네 정신과에 방문하여 간단한 설문형식의 검사 후 우울증을 진단받아 항우울제를 복용하였습니다.,처음 일주일치 약을 지어주셨는데, 첫날 약 복용후 속 메슥거림, 소화불량이 심하다가 나아지더니 우울감, 무기력감이 아예 사라지고 머리가 맑아지는 기분이 들면서 에너지가 생겨서 외출하기도 했습니다. 약 복용전에 외출은 상상도 못할정도였고 제가 알기로 우울증은 적어도 한 달이상 약을 복용해야 차츰 나아지기 시작하는걸로 아는데.. 약 복용하자마자 안개걷히듯이 우울감, 무기력이 사라져서 좀.. 의아스럽습니다.,하지만 그 날 이후 다시 우울감, 무기력이 심해졌고 항우울제를 아무리 바꿔가면서 복용해도 효과가 전혀 없었습니다.,(약 3주정도 먹었어요.) 오히려 속 울렁거림, 소화불량 등 부작용만 있는데다가 위염도 재발해서 복용하다가 중단했고 그게 한 달정도 됐습니다. (2월 중반~현재까지 안 먹는중),,사실 작년 7~8월쯤 이런적 있었는데, 그 때도 우울감, 무기력이 심해서 14시간이상 잠만 자고, 자$해와 자$살충동+자$살시도를 여러번 했었어요. 그 때도 심해서 정신과 방문을 고민했었구요.,근데 9월부터 (약 안 먹었는데도) 없던 의욕이 불타오르고 털고 일어나야겠다 싶어서 벌떡 일어나 준비하는 시험공부에 집중했습니다. 그게 올해 1월 초반까지였는데, 그 때는 오히려 우울증이 나아졌나보다 생각하고 정신과는 생각도 안 했어요.,열심히 공부하니까 올해는 무조건 합격할거라는 확신이 들었고 그동안 무기력하느라 못샀던 인강이나 책들을 필요한 것마다 족족 샀어요. 저는 전혀 몰랐는데 택배로 책이 오는걸보고 가족들이 갑자기 책을 왜저렇게 많이 사나? 싶을 정도였답니다.,그리고 엄마와 동생이 저보고 시험 합격여부도 불확실한데 니 얘기를 들어보면 넌 이미 합격은 했고 그 뒤의 일을 걱정한다. 라는 말을 정말 자주했어요. 그 때의 저는 무슨소리야 이대로만 공부하면 합격은 문제없다고. 시험합격뿐만 아니라 뭐든지 할 자신있어. 라고 대답했구요.,그런데 1월 중반부터 또다시.. 과거의 일을 곱씹게되더니 자책이 심해지고 다시.. 우울감과 무기력감이 바닥을 찍어서 그동안 하던 공부, 모든 일상을 전부 포기한 채 침대와 한 몸이 됐습니다.,,동네 정신과가서 약을 바꾸며 처음에만 반짝 기분이 떴다가 효과는 전혀 없었던 점, 작년 9월과 올해 1월중반에 대한 이야기를 다 말씀드렸어요. 거기선 우울증이 호전됐었던거라며 좋은 징조라고 하셨는데.. 저는 그러면 왜 1월에 갑자기 다시 수직낙하하듯 기분, 에너지가 다시 바닥쳤는지 이해할 수 없어서 약 중단하다가, 이름만 들으면 누구든지 알만한 유명 상급병원에 방문하여 이 부분을 다시 한 번 상담했습니다.,,그런데.. 제 얘기를 들으시던 선생님께서 의아해하시며 우울증, 조울증에도 여러 종류가 있고 사람마다 양상이 다르다시며, 제 우울증이 그냥 우울증인지, 조증을 동반한 우울증인지 확인할 필요가 있어보인다셔서 현재 검사까지 받고 결과를 기다리고 있습니다. 선생님께서 말씀하시는걸 들어보니 조증을 동반한 우울증을 의심하시는 느낌이었는데요… 제가 복용했던 약들을 다 보여드리고 부작용, 약 복용후 반응을 모두 설명드렸더니 조금 다른 양상이 있는것같다는 식의 말씀을 하셨습니다.,조증이라니……? 그동안 한번도 생각해본적 없어서 많이 당황스러웠습니다.,또 검사해주신 선생님께서도 제 얘기를 들으시고선 기분장애가 있는것같다는 식의 말씀을 해주셨어요.,첫날 상담할때 저와 동행했던 엄마께서는 의아해하던 저와 달리 아 어쩐지, 그래서 그랬구나.하던 반응이시더라구요.,,근데 지금은 설마.. 조증동반이 맞는건가, 싶은게 상급병원에 첫 상담가던날부터 (약을 전혀 안 먹고 있는데도)다시 에너지가 생겨서 지나가다가 노래만 들으면 입으로 따라부르며 몸이 들썩거리고, 가만히 있어도 웃음나올정도로 기분이 좋고, 의욕도 생겨서 친구만나기. 머리 손질하기. 필요한 물건 구입하기. 서점가서 책 고르기. 다시 직장잡기. 취미생활 찾아보기. 방 대청소하기. 기타등등.. 여러 활동들을 다시 할 생각밖에 들지 않아요.,불과 4일전만 해도 (상담받기 이틀전) 가족들과 사소한 말 한 마디 때문에 상처받아서 심한 우울감에 자$해, 자$살시도를 3번이나 하고 1시간 넘게 오열했거든요..,지금은 우울감 무기력은 온데간데없는 상태입니다. 막 신나는건 아니지만 가라앉지는 않은 정도랄까요?,,그냥 우울증이라 여겼고 나아진거라고 생각했는데..,조울증… 으로 봐야할까요?,,* 홍보나 질문과 상관없는 답변은 안 받습니다."
898	pandemic	고등학생 정신과 조퇴	2022.03.14	최근 우울증 진단받고 약 복용 중인데 약이 다 떨어져서 약 타러 가고 상담도 받기로 했거든요 근데 그게 학교 마치기 전까지 오라고 해서 부득이하게 조퇴를 해야 하는 상황인데… 우울증인 거 말해야 하나요? 말해도 조퇴를 시켜 주실까요?
899	pandemic	"우울증, 공황장애"	2022.03.16	"안녕하세요 고1 학생입니다..,얼마전에 병원 갔는데 제가 우울증에 공황장애래요,근데 제가 정말 공황장애가 맞나… 싶어서 여기에 물어봅니다..,제가 수업을 하나 하거든요 근데 그 수업이 좀 어렵기도 하고 제가 좀 일찍 시작한 수업이기도 해요 몇일 전 부터 수업 시작 전부터 막 심장이 너무 뛰고 숨이 안쉬어지고 머리가 깨질듯이 아프고 그래요… 그리고요 제가 혼자 극복 해보자..!! 하는 마음으로 혼자 놀러가려고 했는데 의욕 상실인지 별로 땡기지도 않네요.. 부모님께서 여기 놀러가자 저기 놀러가자 하는데도 평소 저같지 않게 별로 가고싶지도 않고.. 하루종일 두통이 있고 의욕이 없어요 이게 공황장애, 우울증 증상이 맞을까요 ??,그리고 극복하는 방법 알려주세요ㅠㅠ"
900	pandemic	정신과가서 우울증 진단받았는데 아닐확률	2022.03.16	"진짜 의사나 우울증 실제 진단받아본 분만 답변 부탁드립니다...제발요,,예전에는 제가 스스로 생각해도 우울증이라고 할만큼 너무너무 고통스러워서 무슨일이 있어도 정신과에 가고싶었거든요 약이라도 먹으면 덜 고통스러울까봐...,,2월 말에 처음 정신과를가서 현재 초진과 풀배터리검사까지 마치고 결과까지 받았어요,의사선생님은 제가 우울증이 심하다고 무조건 약물치료와 상담치료를 병행하셔야 한다고 아니면 안된다고 하셔서 현재 약은 받아온 상태입니다..,근데 사실 요즘 제가 우울증인가?그래요,,최근 3주?동안은 그래요 우울증 증상이 없는건 아닌데... 머리가 하루종일 멍해서 지능이나 생각하는속도 저하되는게 느껴지고 정말로 행복한 일도 없고..축 처지긴하는데,하 그냥 모르겠어요 요즘 멍청하고 생각도없고 내상태도잘모르겠는데 예전보다는 덜 힘들어하는거같아요,,사실 예전에는 그것보다 더했거든요 ..한 육개월전에는요 5시간 내내 쉬지도 않고 하루종일 울고 죽은듯이 축 쳐져서 어디 아프냐는 소리도 듣고 그랬어요 요즘은 그정도는 아니거든요,,그냥 우울한 정도차이일뿐 내가 이상한 의심을 하고있는건지..,아니면 치료도 안받았는데 진짜 알아서 나아지고 있는건지 헷갈려요,항우울제 받아와서 처음 먹고 오늘1일차인데 효과가 있는지도 모르겠고 그냥 속만 울렁거리고 쫌 많이 졸리더라고요,근데 이게 단순부작용인지 항우울제 먹으면 안될사람이 먹어서 이런지 질 모르겠어요,선생님이 사실 3~4일차까지는 속이 안좋을수 있다고 하긴 하셨어요,,어쨌든 요지는.. 우울증이 맞을까요?,전문의랑 몇십만원짜리 풀배터리 검사가 우울증이 맞다고 했으니까 맞는걸까요??,아닐 확률도 있을까요???"
901	pandemic	지적장애	2022.03.16	"혹시 우울증으로 지적장애진단이,나올수도 있나요?,정동우울장애 15년차 입니다...,,약물치료효과를 아주 못본상황이고 암기력 기억력 많이 내려간 상태고 숫자계산도 잘 못해요,계산기 없으면 거의 불가에요,,면접도 볼때마다 면접관이 이해력이 떨어진다,말귀를못알아듣는거 같다고 하네요...,,모욕 들을때마다 이제 자존감이 바닥을 치고 있어서.. 제가 진짜 머리가 안돌아가는거 같아서요,,그래서 장애진단이 나올지 안나올지해서요"
902	pandemic	갱년기 가정주부 우울증 한약 처방 문의 드려요. (창원 50대초반/여 우울증)	2022.03.17	"최근 우울증 진단으로 신경정신과에서 우울증약을 처방 받아 복용 중인데요.,,갱년기우울증이라 그런지 약이 큰 효과가 없고 오히려 불면, 가슴답답, 불안, 열감 등이 생겼어요.,,그래서 우울증한약을 고려하고 있는데요.,,가정주부우울증 같은 경우 한약이 효과가 있을까요?"
903	pandemic	우울증 약 먹고 있는데 중단하고 싶어서요. (안양 30대초반/여 우울증)	2022.03.17	"29살 때부터 우울증약을 먹고 있습니다.,,증상은 불면과 심한 우울감을 가진 우울증이구요.,,최근까지 4년 정도 먹고 있는데 우울증약 중단하고 싶어서요.,,방법이 있을까요?"
904	pandemic	이제 제 스스로 목숨 끊고 싶어요 ...너무 힘들어요	2022.03.18	"그냥 삶이 너무 힘들어요,우울증약만 8년가까이되고 나아지늕도 모르겠고,남들 앞에선 웃는데 이제 그냥 지칩니다,2년 전 약물과다복용으로 중환자실 갔던 적이 있는데 그때보다 2배정도 먹으면 다시 깰 일 없겠죠?,이제 그만 살고 싶습니다,남들 앞에서도 억지로 웃으면서 살기도 싫고 그냥 끝내고 싶어요"
905	pandemic	정신과 관련 질문이요	2022.03.18	"일단 저는 24살 여성이고요.,저는 태어나서부터 위로는 몸 약한 3살 언니가 있어서 부모님 관심을 받지 못했고 초등학교를 들어가면서 부터 여동생이 생겨서 부모님 관심을 받지 못했어요. 어릴때부터 손으로 피부를 긁거나 딱지를 떼는 행동을 습관적으로 했는데 저도 부모님도 그걸 자해라고 인지하지는 못했어요.,,부모님의 관심이 너무나도 받고 싶었지만 그런 상황이 되지 못했고 초중학생때 따돌림을 당했어요. 그러던 중 중학교 3학년때 실수로 손이 깊게 베여 보건실에 갔는데 꼬매야된다는 보건 선생님 말씀에 엄마한테 전화했는데 걱정하면서 학교로 데리러 오시고 병원에 같이 가서 꼬맨적이 있는데 다치면 걱정해준다 라는 생각에 그 뒤로 습관적 자해를 하면서(초반에는 발에 돌을 던지거나 손목 부분을 벽에 부딪히는 등의 자해를 하다가 나중에는 어깨와 팔뚝, 손목 부분 자상) 부모님의 관심을 받고 싶어했는데 제가 고3때까지 부모님은 모르셨어요,,나이가 들면서 부모님의 관심을 바라는 건 사라졌는데 애인한테 엄청 집착(?)해요. 22살 때 쯔음에 우울증과 공황장애, 사회불안장애를 진단받고 입원치료를 권하셨는데 제가 부모님 몰래 간 것도 있고 입원치료는 싫어서 약물 치료를 하다가 거의 반년만에 임의단약하고 23살쯤에 다시 병원에 방문했다가 또 입원 치료를 권유받았고 이전에는 일주일치 약을 처방 받았는데 상태가 심한 것 같아 이틀치 약만 처방 받고 다시 방문하기로 했으나 의욕이 없어져서 그냥 단약했어요... 무엇보다 부작용이 너무 크고 약을 먹는 행위 자체에 대한 거부감까지 생겨서 더 힘들고 그래서 임의단약했어요,,그러던 중 지금 애인을 만났고 애인이 모든 사실을 다 알고 제 병명을 알면서도 제가 좋다해서 사귀게 되었는데, 현재 애인이 군대에 가있어요... 이렇게 글을 쓰게 된 이유도 애인이 군대를 가게 되고 겪은 일들 때문인데요...,,애인이 군 입대하고 거의 보름을 현실 부정하면서 정말 아무 생각 없이 살았는데 군대 가고 첫 전화를 하는날 정말 온 몸을 덜덜 떨고 하루종일 빈속이었는데 위액에 물 마신 것 까지 토할 정도로 긴장하고 떨고 오죽하면 주변에서 모르는 분들이 저보고 괜찮냐고 물어볼 정도로 정말 덜덜 떨었어요.,,그 뒤부터 현실이 너무 직시되서 매일 같이 우울해서 죽고싶고 모든 일에 의욕이 저하되고 멍 때리다가도 울고 괜히 군대에서 나쁜 일이라도 일어나면 어떡하지 이런 생각? 이 사람이 나랑 헤어지자고 할까봐 불안한게 아니라 군대에서 불의에 사고로 죽으면 어떡하지라는 막연한 불안함이 시도 때도 없이 머리에 가득 차고,,운전병이 되어서 후반기 교육을 받을 때는 매일 매일 통화가 가능하긴 했는데 하루 종일 우울하고 막 걱정하고 그러다가 통화할때만 텐션이 엄청 높아지고 중간에 전화를 못하게 되거나 끊어야되는 시간만 되면 엄청 우울해져서 울고 막 이게 마지막 전화가 될까봐 불안하고 걱정되고 운전 교육 받다가 죽으면 어떡하지라는 불안함이 찾아오고 이게 반복되요...,,지금은 자대배치 받고 연락을 하긴 하는데 이제 입대한지 3개월쯤인데 이번에 우크라이나랑 러시아 전쟁 난 것 보고 우리 나라도 전쟁나면 어떡하지라는 불안함에 정말로 애인이 죽으면 어떡하지 코로나로 죽으면 어떡하지 이런 머리로는 절대 아니라는 생각이 드는데도 막 불안하고 울고 그래요...,,그리고 잘 때도 남자친구를 찾아요.. 남자친구 군번줄을 소장용으로 하나 제작했는데 그거 잘때나 불안할때 꼭 쥐고 있고요 뭔가 떨어져 있는거 자체가 너무 불안해요. 자다가 깼는데 손에 쥐고 잤던 인식표가 없으면 막 찾고요. 그래서 병원 진료를 다시 받아야 될까까지 고민이 될 정도에요... 감정이 컨트롤도 안되고 시도때도 없이 눈물이 나고 불안해지고,,제 일상 생활이 안 될 정도로 핸드폰 진동만 울려도 엄청 놀라서 남자친구인가 확인해보고요. 무언가에 집중도 안되요 공부도 해야되는데 정말 아무것도 손에 잡히지 않고요. 계속 받은 편지 읽어보거나 연락했던거 확인하거나 그러면서 이 사람이 곁에 있다는(?) 떠나지 않았다는 확인을 해야되요... 연락을 못할때면 울고 짜증내고 화내고 진짜 죽고싶다는 생각이 확 몰려오고, 군대 때문에 연락 끊어야 될때는 군대고 뭐고 다 부수고 싶고 극단적이게 표현하자면 그냥 납치해서 제 방에 가둬두고 싶어요... 시간이 조금 지나서 진정하고 이성적으로 생각해보면 미쳤다는 생각이 들 정도로 그 당시에는 정말 미친년같이 울고 짜증내고, 연락이 되는 시간인데 제 연락 안 보면 연락 보게하려고 별의 별짓을 다하고 연락 볼때까지 연락해요....,,인터넷에 검색해보니까 성인 분리불안도 있던데 성인 분리불안일까요...? 아니면 불안장애에서 파생된 불안일까요...? 병원 진료를 다시 받는게 맞을까요? 다시 받는게 맞는거면 다녔던 병원에 다시 가는게 맞겠죠...? 병원 가는 것도 조금 무서워요 갔다가 또 입원치료를 권하시면 어떡하지.. 병원에 갔다 안갔다 그랬는데 이걸로 뭐라하시면 어떡하지 막 이런 생각도 들어요ㅠㅠㅠㅠ 근데 이런 문제로 애인이 너무 힘들어할까봐 이런걸 없애고 싶어요... 그래서 다시 치료를 받아야되나 고민중이에요..."
906	pandemic	우울증 약에 대해서	2022.03.19	"우울증 불안장애 공황장애가 너무 심해서 약 처방 받았는데 약먹으니까 거짓말처럼 일주일도 아니고 1-2일 만에 사라졌어요...,원래는 사람들 만나면 숨막히고 숨이 안 쉬어졌는데 지금은 괜찮아요 이렇게 약 효과가 빨리 나타나요??? 다음주에 뇌파 검사하기로 했는데 안 해도 되나요? 진짜 아무렇지도 않아요 약을 끊어도 되나요?"
907	pandemic	우울증 해결?	2022.03.19	"우울증 앓은지는 3달째 된 것 같습니다,울면서 웃는데 스스로가 웃는지 우는지 모르겠습니다.,정신이 나간 것 같이 그러고나면 몇시간이 지나있습니다.,하루의 대부분을 무기력하고 우울하게 보내고 ,맛있는 음식을 먹어도 좋아하는 일을 해도 아무런 활기가 없습니다.,어깨가 매우 무겁고 가끔 숨이 안 쉬어지며 ,대인기피증으로 인해 사람들과 말하는 것도 어렵고 ,가정폭력 트라우마가 있어 항상 누군가 나를 때릴 것 같은 불안을 느낍니다.,,코로나 때문에 친구들과도 만나기 어렵고 인간관계에 지친 것 같습니다.,확진자가 너무 많아 대면으로 만나기도 그래서 온라인에서 친구들과 말해보려 했는데,친한 친구인줄로만 알았던 사람들이 제 연락을 이 주 넘게 보지도 않고 ,남들한테 연락을 씹히는 건 이제 일상이 되었습니다. ,집착한 것도 아니고 문자 두개씩 짧게 잘 지내냐고 아픈데는 없냐 물어봤는데도,제가 싫은가 봅니다...,,정신과 약을 복용하니 더 기운이 없고 잠만 하루종일 자고 ,아무런 공부도 할 수 없고 일상생활이 안됩니다. ,,어떤 방법이 좋을까요."
908	pandemic	우울감 불안장애 질문	2022.03.21	"안녕하세요 곧 전역을 앞두고있는 말년병장입니다.,,군생활중 우울증 증상으로 정신과 진료 후 신경안정 및 수면효과가 있는 기초약을 처방받았으나 효과가 없어 결국 항정신성 우울증약(레메론솔탭)을 처방받았었고 거의 1년간 복용하였습니다. 이제 극단적인 생각이나 행동이 많이줄어 약 한달전부터 복용량을 줄여가며(3일에 1알) 복용하다 10일 전부터 복용을 끊었습니다. 약을 중단 후 찾아오는 증상을 말씀드리겠습니다.,,슬픈 드라마나 영화를 볼때 찾아오는 울컥함.,눈물이 날 것 같은 가슴이 조금 답답하고 두근두근하는 느낌과 전신에 미세한 떨림이 찾아옵니다. 불안한..? 긴장한? 느낌 이라고 생각합니다 이 증상들이 찾아와 조금은 버티기 힘들었지만 잘 참다가 인데놀을 복용하였습니다.,,현 상황에 항 정신성 약품인 우울증약을 중단하고 안정제만을 처방받아도 괜찮을까요?"
909	pandemic	우울증 무시	2022.03.21	"안녕하세요 우울증 현재진행형인 여대생입니다..,고등학생때 우울증 진단을 받았고 상담 좀 하다가 끊겼구요,병원에 가지 못하는 이유는 부모님 반대와 금전적인 문제 때문입니다.,또 이사를 멀리 와버려서 다니던 병원을 가고싶어도 못가요 여긴 시골이라 애초에 병원도 거의 없더라구요....,이건 해결할 수 없는 문제라고 생각해서..,,요즘 그냥 혼자 이불 뒤집어쓰고 몰래 울고 눈물이 나오면 화장실 가서 울며 버티고 (울기 싫은데..ㅠ 또 요즘엔 울 기력도 없어요),너무 무기력하거나 우울할땐 눈은 풀린채로..ㅎㅎ 해야할 일은 하며 살고 있습니다.,,얼른 다 낫고싶은데 그럴 환경이 되지 않는다는게 참.. 착잡하네요,,내 맘이 아픈걸 무시하며 뭐 언젠가는 나아지겠지라고 생각하면서 살고있는데, 계속 무시를 하다보니 내가 너무 싫으면서도 자신에게 미안한 감정이 생기네요.. 그리고 이 방법이 맞나 싶어요 내 감정을 억누른채 무시하며 존버하는게....,몇년동안 지속되니까 걱정이 돼요 평생 이렇게 살아야하나 싶구요.,,자해 하고싶은거 꾹 참아가며 (자해 흉터때문에 받은 스트레스..때문에 참아요) 매일 매일 끙끙대며 어떻게든 버티고있는데,,이런 말 하긴 싫지만 너무 힘이들어요,,서론이 길었죠..? 그래서 제가 궁금한것은,Q.1 이렇게 내 감정을 억누른 채 살아가다보면 언젠가는 괜찮아질까요?,Q2. 매일이 우울한데 어떻게 하면 벗어날 수 있을까요?,누굴 만나기도 싫고 나가서 친구들이랑 놀아도 즐겁지가 않아요"
910	pandemic	우울증약 부작용 관련	2022.03.21	"안녕하세요,처음으로 우울증 진단을 받고 일주일간 알프람정 인데놀정 뉴프람정 등을 처방해준대로 먹었는데요,,약을 먹은 이후로 숨이 너무 차고 심장이 너무 아파요,자다가 심장이 조일 정도로 아파서 깰 정도입니다,약을 먹기 전엔 두근거림 정도였는데 지금은 통증이 느껴져요,,건강검진을 따로 해봐야 할까요 아님 약 부작용인가요?"
911	pandemic	우울증약과 우울증한약 같이 복용해도 되나요? (수원 30대중반/여 우울증)	2022.03.21	"제가 한달전부터 불면증과 두통이 생겨서 병원에 갔는데요.,,검사 결과 우울증으로 진단을 받았습니다.,,그래서 우울증약 처방 받아서 먹고 있는데요.,,주변에서 정신과약이 안좋다고 해서 우울증한약을 알아보고 있는데요.,,같이 복용해도 되나요?"
912	pandemic	우울증 약물치료 고민	2022.03.22	"제가 어제 정신과 상담을 다녀왔는데요,심하지는 않고, 가벼운 우울증이지만,약물 치료를 권장하셨어요.,제가 우울증에 폭식도 동반되다보니 프로작으로 추천해 주셨는데,약물치료, 받는 게 좋겠죠?"
913	pandemic	고3인데 우울증이면 어떡하나요	2022.03.23	"내일 당장 모의고산데 공부가 손에 하나도 안 잡히고 그런 제가 너무 싫어서 미치겠고 눈물만 계속 나와요,작년 늦가을에 우울증 진단 받고 약 먹다가 엄마가 저한테 좀 좋아진 것 같냐고 물으시는 게 약간 보채는 것처럼 느껴져서 좀 나았다고 하고 잠깐 끊었는데 몇달 전부터 우울이 점점 올라와서 코로나 걸린 이번달 초부터 학원도 못 가고 나서부터 생활패턴 다 망가지고 힘들면 아무것도 못 하고 울기만 해요,남들은 다 잘만 견디는데 왜 저는 항상 이럴까요 입시미술해서 미술학원도 가고 남들보다 공부도 덜하는 주제에 왜이렇게 살고 뭐가 그렇게 버거울까요 솔직히 손목도 긋고 싶은데 평소에 피 무서워해서 그을 용기도 안 나는 저도 웃기고 그냥... 다 괴로워요 3모 망하면 어떡해야 하나요 저는 왜 이러는 걸까요"
914	pandemic	성인adhd ? 우울증 ?	2022.03.23	"어렸을때부터 여러가지 증상으로 어려움을 겪다,최근 종합병원 정신건강의학과에 방문하여 종합심리검사 진행,,adhd가 아닌 우울증 초기라는 진단을 받았습니다. ,제가 직접 느끼는 증상이 우울증보다는 성인adhd에 가깝다는 생각이 들어,다른 병원에도 가보려고 예약은 해두었습니다. ,,,어린시절부터 지금까지 겪고 있는 문제 중 가장 큰것은 학습적인 문제입니다. ,예를들어 책을 읽는다고 가정하였을 때,,책상 앞에 앉아 책을 펼치니 눈앞에 어지러운 것들이 보여 청소를 합니다. ,그리고 다시 앉아책을 펼쳤는데, 갑자기 다른 해야할 일이 생각나 박차고 일어나서,그 일을 먼저 합니다. 다른 일을 하다가 공부해야한다는 생각이 들어 다시 앉아서,책을 들여다보지만 읽었부분만 반복해서 읽게됩니다.,손가락으로 따라가며 몇단락을 읽어나가면 앞의 내용이 기억이 나지 않아,다시 앞부분을 반복해서 읽는 일이 비일비재합니다.,,학창시절을 되돌아보면 수업시간에 집중하지 못하고 딴짓을 하다 혼나는 일이 참 많았습니다.,하지만 한가지 흥미로운 일에 몰입하면 아무것도 보이지 않을만큼 집중도가 높아지기도 합니다.,평소 손, 발을 가만있지 못하고 계속 꼼지락거립니다. 손에 펜을 잡고있다면 낙서를 하거나,별 의미없는 선을 긋는 등의 행동이 잦고, 다리를 많이 떨고 ,꼬았다가 풀었다가 양반다리했다가 무릎꿇었다가 계속 움직입니니다. 긴장하면 더 심해지구요.,이런 모습을 보고 주변에서 불편감을 표하는 일도 많았습니다. ,,,생활적인 면에서도 부주의하고 산만하여 어려움을 많이 겪는것 같습니다. ,여기저기 잘 부딪혀 멍이들거나 까지는 등 다치는 일이 잦고, ,청소를 시작하면 한곳씩 치워나가는게 아니라 여기조금 저기 조금,계속 왔다갔다하며 더 어지럽혀지는 경우도 많습니다. ,대청소라도 하는 날이면 시간이 엄청 오래걸립니다.,,대화를 할때도 분명 나를 향해, 내 눈을 똑바로 쳐다보며 이야기하는데도,순간순간 다른생각이 들어와 이야기를 제대로 듣지 못하는 경우가 많고,앞에서는 잘듣는것처럼 보이나 속으로는 다른생각하며 제대로 못들으니,나중에 중요한걸 기억해내지 못해 곤란에 처한 경험이 많습니다. ,,한가지를 진득하니 하지 못한다거나 대화에서 집중도가 떨어져,지시사항을 제대로 이해하지 못하거나 꼼꼼히 확인하지 못하여,실수가 잦아지고, 순서대로 일을 처리하지 못해 기한을 맞추지 못하고,,이로인해 상사와의 관계가 틀어지는 등의 문제로 이직도 굉장히 잦았습니다.,,,제가 지금까지의 제 삶을 돌아봤을 때.. ,우울감으로 인해 위와 같은 증상이 발현되었다고 느껴지기 보다는,,위와같은 증상들로 인해 경험하는 좌절감, 무력감으로 인해 발생한 우울이라는 생각이 들었습니다. ,물론 병원을 가보면 더 자세히 알 수 있겠지만.. 아직 병원예약이 한참남아서,답답한 마음에 이렇게 글을 적어봅니다. 어떻게 생각되시나요.. ?"
915	pandemic	정신과 약 이름 궁금합니다	2022.03.23	"저녁약이고,전에 다니던 병원에서 우울증, 수면장애, 공황장애 진단 받았습니다,새로 간 병원에서 이 얘기를 하고 진단받은 약인데 전에 먹던 약과 달라서 이름이 궁금해요"
916	pandemic	너무 무기력해서 큰일입니다	2022.03.30	"안녕하세요 저는 21살 대학생입니다,제목과 같이 너무 무기력해서 큰일이에요. 작년까지만해도 우울증, 조울증세, 무기력증과 이인증세, 자해로 치료+약처방을 받았었었는데 어느순간부터 병원을 안다녀서 지금 제 상태가 어떤지는 모릅니다 나아지진 않았을것 같네요^^; 병원도 무기력해서 한두번 안가다가 지금은 쭉안가는 중입니다....,사람이 게으르고 의지가 없는것도 적당히여야하는데 지금 너무 무기력해서 큰일입니다,,밥을 차려먹는것도 고사하고 샤워를 하거나 심지어는 일어나는것조차 너무 힘들어요,뭘하려면 속으로 수천번 자학하면서 일어나야해요 그렇게 해도 움직일힘이 안나거나 남에게 떠밀려서 일을 시작하면 너무 싫어서 눈물이 날지경이에요 그렇게 설거지 할 힘도 없던날 저도모르게 대성통곡해서 가족을 당황시킨적이 있습니다... ,작년엔 너무 무기력한 나머지 학교를 너무 안가서 결국 F받고 졸업위기고요ㅠㅠ ,학교도 그냥 과제타이쿤 하듯이 아무 의욕없이 다니고 있어요 전문대라서 올해가 졸업인데도 그냥 아무느낌이 안듭니다 그냥 남일같네요...........,올해도 새학기가 된지 얼마나 됐다고 벌써 학교를 일주일인가 빠져서 자학하면서 지내고 있습니다,게으르고 의욕없는 제가 너무 싫어서 미치겠는데 그렇다고 또 움직일 힘은 안나고, 진짜 움직여야해 학교가고 일해야해 하는 생각이 드는데도 몸이 도저히 안움직입니다,,차라리 제가 시체처럼 누워만 있어서 학교도 안가고 밥도 안먹고 하면 가족이 절 동정하면서 힘내라고 해줄텐데 매일 무기력하지만 않아서 또 큰일이에요,이렇게 무기력하고 일어나는것도 힘든데 제가 또 놀러가거나 게임하다가 밤새는날도 있거든요ㅠ 빠릿해지면서 분리수거를 하거나 집안일을 하는날도 있고요... ,,어제는 무기력했다가, 오늘은 활기가 넘쳤다가, 또 무기력하기를 반복하고 심한날은 이게 하루동안 반복되기도 하고요 이게 병원에서 듣던 조울증증세인가? 싶기도 한데 아무튼 제가 놀러도 가고 게임도 하고 청소도 하잖아요? 뭔가를 할 수 있긴하니까 무기력한게 아니라 게으른건가 끊임없이 의심되고 가족에게 무기력하다고 호소해봐야 씨알도 안먹히고 그냥 저만 오락가락하면서 너무 힘들어요ㅠㅠ 무기력-활발의 낙차도 너무 커서 제가 제 풀에 지치는 일도 많구요,밥먹기도 힘들고 화장실가기도 힘들어서 누워서 샤워도 안하고 잠만 자거나 핸드폰하는 상태에서 내일 놀러가는게 너무 신나고 좋고, 집안일이나 과제 등등 해야할 일을 하고나서 취미까지 즐기는 상태를 왔다갔다하니까ㅠㅠ 힘드네요 ,,저희 가족들은 우울증은 아무것도 안하는 사람이나 부자들만 걸리는 병이라고 생각해요. 아무리 우울하고 죽을것같아도 해야하는일이 있고 살려야하는 가족이 있으면 절대로 가만히 있을수가 없다면서... 저희 엄마는 자살시도까지 한 심한 우울증 환자였는데 그렇게 우울했었어도 가족들을 포기하지 않고 아무튼 잘 먹여살리셨거든요 물론 가정폭력이 아주 없진 않았지만요ㅠㅜㅋㅋㅋ 아무튼 그래서 집에서는 뭔가 든든한 위로를 받을수 없고요... 애초에 의지도 되질 않네요ㅠ,,무기력한데 매일매일 무기력한게 아니라 가끔 놀기도하면서 내할거함+가족들은 우울증을 안믿음(?) 이런 콤보로 집에서 뭔가 도움을 받긴 어려울 것 같고 병원을 다니면서 제 습관이나 마인드.. 그런걸 바꿔야할 것 같은데...  ,,습관이나 마인드를 바꿔야한다면 뭘어떻게 바꿔야할지 모르겠네요. 당장 학교도 가고, 과제도 해야하는 학생신분이라 하루에 할일 하나씩 해내기 이런건 어려울것같구요ㅠㅠ,이렇게 써서 보니까 걍 게으른 사람 같긴한데 그래도 무기력함에 대해 잘 아시는분이나 이겨냈던 분들 중에 팁이 있다면 도와주세요. 칭찬도장 모으기 뭐 이런것처럼요! "
917	pandemic	우울증진단을 받았는데 저는 우울증같지가 않아요	2022.03.30	두달인가 한달전쯤에 그냥 입시문제랑 이것저것때문에 가족이랑 마찰도 크고 힘들어서 내 상태가 어떤가 하고 정신과에 가서 진단을 받았는데 우울증 중증이라고 하시더라구요 근데 저는 이 기분 이 상태로 초6때?부터 쭉 이어져왔거든요 그래서 저는 그냥 이상태로 남들처럼 평범하게 일상적으로 살고 있었는데 갑자기 우울증이란 진단을 받으니까 뭔가 더 우울해지는기분..? 우울이 파도를 타고 나를 덮치는 기분이라 해야하나 나의 감정에 더욱 집중하게 되서 더 우울해지는것같아요 일상생활에서는 남들이랑 있을땐 잘웃고 종종 비관적이나 우울한소리가 나오긴하지만 잘지내요 약은 먹고 있긴하는데 그냥 잘모르겠어요 다른 정신과 가서 다시 검사를 해볼까요 약을 계속 먹는게 맞을까요
918	pandemic	우울증 공황장애 치료	2022.04.03	"개인적인 사정과 최근에 건강도 안좋아져서 퇴사를 했어요,퇴사후에 심적으로 힘들고 여러 일들도 겹치고 가정사에도 여러일들이 일어나는 바람에 마음이 너무 힘들고 숨이 잘 안쉬어져서 병원에 찾아갔는데요 우울증과 공황장애 라고 하더라구요 가정사가 좀 안좋아서요 제가 우울증이라고 말을 했더니 퇴사까지 한 애가 뭐가 힘들다고 그 지경이냐고 좀 꾸중을 들었어요 전 자취하고 있고요 정신과 약을 먹어도 달라지는게 없어요 오히려 더 심해져요,일단 공황장애가 오면 숨이 안쉬어지고 불안해져서 약을 찾는데요 약을 먹으면 30분정도 ? 까지는 진정이 되지만요 이 약이 저랑 안맞는지 먹으면 30분이내로 토를 하는데요,처음에는 그냥 메스껍고 헛구역질 정도 이지만 시간이 지나면 너무 힘들어요 그리고 토 하고 나면 다시 공황장애가 찾아오고요,그것때문에 우울증이 생기고 더 심해진건 아닌가 싶어요,그리고 밖에 있을때 공황장애가 오면 약을 먹을수도 없고 안먹을수도 없어요..특히 주변에 화장실이 없으면 ..,병원에 얘기 해보면 딱히 문제는 없다고 하고 그냥 심리적인 요인이라고 약을 꾸준히 먹으라고 하세요,그 약이 진정제 같안건데 평소에 하루 3번 챙겨먹는약은 몸에 잘 맞긴 해요.. 나아지는게 없어요 진짜 살려주세요 아까까지도 토했어요"
919	pandemic	공황장애인가요?	2022.04.04	"우울증을 앓고있고 항우울제와 안정제 복용중입니다,심리상의 요인 때문인지는 잘 모르겠지만 하루에 1-2번씩,심장이빨리뛰며 숨이 차고 헛구역질이 나오며 좀 차분해진뒤에 어지러움이 있습니다 심장에는 별다른 이상소견없구요 공황장애인가요?,그리고 과호흡이 오래 지속되면 쓰러질 수도 있나요?"
920	pandemic	술만 마시면 우울증이 생겨나요	2022.04.04	평소에는 무탈히 지내면서도 술만 마시면 극단적인 생각이나 기분이 딥해지는데 이런 것도 우울증의 한 증상일까요 제가 예전에 우울증 진단을 받았었는데 처방받은 약을 먹을 때마다 나아지는 기분이 아닌 더욱 심해지는 기분이 들어서 이후로 약을 중단했는데 그러면서 평상시 일상 생활을 보낼 때마다 무던히 잘 지내왔는데 술만 마실 때마다 기분이 센치해지고 극단적인 생각이 점점 뇌를 차지하게 되네요....
921	pandemic	우울장애 진단 후 우울증약 복용 중인데 한방치료 병행하면 어떨까요? (창원 20대중반/여 우울장애)	2022.04.05	"정신과에서 우울장애 진단 받고 우울증약으로 항우울제 처방을 받아서 복용 중입니다.,,3개월 지났는데 호전이 되기는 하는데 한방치료 병행하면 좀 더 빨리 좋아질까 해서 문의 남깁니다."
922	pandemic	"저를 이루는 기본 감정이 우울인 것 같아요. 몸도 쑤시는 것 같고, 우울증치료 어떻게 하나요? (김포 40대후반/여 우울증)"	2022.04.05	"계절 흐르는게 무색할만큼 시간에 대한 개념이라던가 체감이 전혀 나지 않아요.,,봄마다 무쳐먹던 계절나물 비빔밥도 맛이 잘 안느껴지고,,,찬바람만 유독 잘 느껴지네요.,,많은 세월이 흘러 지금의 나이가 되었지만,,이제서야 인정하건데, 저의 타고나 삶의 기본 감정은 우울인 듯 합니다.,,정신과약 먹기 싫어서 이리저리 피하다가 친구 권유로,,먹기 시작했고 현재 7년이 되었지만 크게 나아지질 않고 오히려,,수면장애를 얻은 듯 합니다.,,쉽게 무기력해지고 현실에서 도피하고 싶을때마다 잠이나 자러 도망가는 인생을 살았고,,목련 피고 벚꽃 피는 걸 보니..,,이젠 다르게 살고자 마음을 먹게 됩니다.,,살아오며 겪은 시련들 말로 할 수 없을만큼 고통스러웠고 상처를 받았지만.,,어머님이 돌아가시기 전에 저한테 한말이,,태어나서 살아가야 할 이유를 찾지말고.,,그냥 주어진 삶을 다 살아라.,,그것이 인생이다 라고 하시더라구요.,,그래서 용기를 내서 살아보고 싶습니다.,,가끔 찾아오는 우울감에 질식감을 느끼기도 하고 온몸이 쑤시고 저린 증상도 있습니다.,,이때만큼은 체력이 뒷받침이 되지 못해서 죽고 싶은 마음이 들기도 하지만.,,우울증치료로 나아질 수 있다면 시간이 얼마나 걸리던 상관없습니다.,,매일 밤 울면서 시간을 허비하고 싶지 않아요.,,우울증치료 ..,,가능할까요? 우울증을 겪은 세월이 너무 길어서,,그만큼이나 시간이 걸릴까봐 조금 무서워지네요.,,다른 어떤 방법들이 있을지 궁금합니다."
923	pandemic	취침전 약 저녁에 복용해도 되나요?	2022.04.08	"우울증 진단 받고 아침에는 애드피욘서방정 150mg 먹었고,취침전 약으로 뉴프람정 10mg 명인브로마제팜정 3mg 있는데,지금 우울함, 불안감이 심해서 지금 취침전 약을 먹어도 되나요?,만약 지금 먹으면 취침전에는 복용 생략해야 하나요?"
924	pandemic	울때 혼잣말하며 소리지르는데 고쳐야할 문제인가요	2022.04.10	"20대고요 우울증 진단 받았습니다,울때마다 그런 건 아니고 가끔씩 울다가 옛날 생각까지 올라오면서 그에 대한 불만이나 속상했던거를 혼잣말하며 웁니다..,감정이 격해지면 절규하듯이 소리지르면서 울고요,물론 집에 혼자있을 때만 그럽니다,자제가 안되고..너무 슬퍼서 저도 모르게 소리지르고 혼잣말하고 그래요 이건 고쳐야할 문제인가요?,남한테 폭력적인 모습은 없습니다 혼자 그래요"
925	pandemic	우울증과 불안장애 장애진단에 대한 질문	2022.04.12	"우울증과 불안쟁애로 17년째 정신과 약 복용중인데,이 상태에서 장애등급이 나올 수 있을까요?,사실상 앞으로도 평생 먹어야 할거 같은데요,나이는 48살입니다."
926	pandemic	우울증 약 복용 중인데 혹시 한의원 치료를 해도 될까요? (일산 20대초반/여 우울증)	2022.04.13	"우울증약을 1년째 복용 중입니다.,,어느정도 좋아지다가 더이상은 좋아지지 않네요.,,그래서 우울증한의원 치료를 생각하고 있는데요.,,어떤가요?"
927	pandemic	우울증 약을 오래 복용해도 늘 제자리네요. 한방치료를 병행해보고 싶습니다. (도봉구 30대초반/여성 우울증)	2022.04.13	"제가 우울증으로 5년간 정신과약을 복용했습니다.,,처음 1~2년은 증상이 좋아지는 듯 했으나 시간이 지날수록 무기력함과 감정의 변화가 없습니다.,,최근 스트레스 받을 일이 생기더니 또 부쩍 심해지네요.,,죽고 싶은 생각도 듭니다.,,마지막 심정으로 한방으로 병행치료를 해보고 싶습니다.,,양약과 한약을 같이 복용해도 괜찮나요?"
928	pandemic	우울증 원인이 궁금합니다. 현재 항우울제 복용 중입니다. (창원 30대초반/여 우울증)	2022.04.13	"최근 정신과에서 항우울제 처방 받았습니다.,,우울증 초기에 공황장애 및 불면, 위장병 등이 동반되었습니다.,,그런데 딱히 이렇다 할만한 우울증원인이 없습니다.,,정신과 치료와 한방치료를 병행하면 어떨까 해서 문의 남깁니다."
929	pandemic	자해를 들키면 원래 이런가요?	2022.04.14	" 우울증 진단 받은 지 2년 정도 되어가는 사람입니다.. 진단 받기 2년 전부터 증세는 있었던 것 같지만, 결론적으로 약간의 공황과 분노 조절에 있어서 어려움을 겪고 있습니다. 자책도 심하고 자존감도 낮은 덕에 자해도 했었습니다. 지금은 끊은 지 6개월이 넘어가는데, 문제는 제 주변 반응들 입니다. 제가 심하게 자해를 했던 것은 아닙니다. 커터칼같이 날카로운 물건으로 깊게도 아니고 1주일이면 자가 치유될 정도로만 했었거든요. 그 덕분에 빨리 끊을 수 있었던 건데, 제 주변에서 난리들입니다. 제가 자해했던 건 친구 1명, 가족 1명 정도 알고 있습니다. 친구는 저보다 우울증이 더 심해서 자살 시도나 자해로 응급실도 들락날락하는 정도입니다. 제가 자해했던 이후로 제 몸을 꼼꼼히 확인하면서 다시는 하지 말라고 신신당부를 하는데.. 솔직히 불편합니다. 제가 말한 건 그냥 제 상황을 친구 한 명 정도는 알고 있어야 한다고 생각했고 어쩌면 같은 병을 앓고 있는 사람으로서 서로 공감하고 이야기를 나눌 수 있지 않을까 해서 였습니다. 물론 그 애가 우려하는 상황이 무엇인지는 알기에 끊겠다고 하고 지금까지 안 하고 있습니다. ,원래 자해를 들키면 주변 반응이 이런가요? 저는 걔가 자해하는거 알면서도 모른 척 하고 있습니다. 관련 치료를 받고 있어서 말입니다. 저는 그저 이야기할 사람이 필요했던 건데 이제는 이야기할 사람이 아무도 없습니다. 정말 답답하고 갑갑해 죽겠습니다.."
930	pandemic	가스라이팅?집착? 도와주세요	2022.04.15	"1년정도 남자친구와 연애중인데요,어느순간 돌이켜보니 연애 전 제 모습을 다 잃었더라구요,굉장히 밝고 해맑은 성격이였는데 지금은 모든것에 무미건조하고 다 재미가 없습니다 .,우울증 진단을 받고 약도 먹고있어요.,,제 남자친구는 굉장히 다정해요 제가 원하는건 다 해주려고하고 문제부분 외에는 완벽한 남친이예요 ..,,문제는 대화나 제 행동이 자기생각과 다르면,아 그렇구나 로 끝나는 일이 없고 자기가 이해할때까지 태클을 거는데 상황이 다 어이없어서 말을 말게되어요..,,나는 팥붕어빵이 좋아서 좋다고하는데,슈크림붕어빵이 더 좋은건데 팥을 왜 좋아하냐,아니 나는 팥이 맛있어서 팥이 좋다하는건데.. 라고하면,내가 슈크림이 더 맛있다고 알려주는데 지금 내가 알려주는거 무시하는거냐.,,라는 식의 대화를 자주하고요.........,장난인줄알았던게 많은데 진지하게 저런식으로 태클을 자주겁니다....,처음엔 어이없어도 달래주고 맞장구쳐줬는데 한두번이아닌걸 알고난 후 저도 그냥 어이없다고 화를내고 화가나있으면 남자친구가 와서 사과하고 넘어가는식이구요..,,또, 질투가 엄청 심해요,예를 들자면,,나: 나 오늘 빨간옷을 입을거야,남친: 왜? 빨간옷을 입으면 사람들이 쳐다볼텐데 그럼 다른남자들이 꼬일거고 꼭 빨간옷을 입어야해??,나: 엥 빨간옷을 입는다고 무슨 남자가 꼬여,남친: 꼬이지 생각을해봐 빨간색은 잘보이니까 ,$/&~!(9/&,,나: ..?? 아니 내가 왜 그런이유때문에 빨간색을 안입어야해,남친: 그런이유라니? 그냥 만약에 대비하는게 나쁜거야? 그냥 빨간옷안입는게 어려워?,,그럼 그냥 어려운게 아니니 빨간옷을 안입게되고,,나: 오늘 먹었던 만두 옛날에도 먹어봤어,남친: 언제요? 남자랑 먹어봤죠,나: 아니 친구랑..,남친: ㅇㅇ이 옛날에 여기서 남친사귄거아는데 전남친이랑 먹은거아니예요??,,이런식으로 대화가 흘러가니 쓸데없는 대화는 삼가하게 되고,,나: 이따가 홍대에 가,남친: 홍대? 홍대가면 남자들이 많은데 헌팅당하러가는거네요,나: 아니 친구랑 밥먹으러가는건데,남친: 근데 굳이 홍대를 갈필요가있나?,나: 친구가 그쪽에서 일을 하니까,남친: 그래도 홍대아닌곳에서 만날수도있는건데 참 ... 알겠어요 갔다와요,,이런식으로 제 일상 일거수일투족을 남자랑 연관지으며 통제하니 그냥 외출을 안하는게 마음편해 외출을 자제하게됩니다.,,아무일도 없었고 아무일도 일어나지 않을텐데 항상 저런식이라 너무 마음이 불편하고 요즘은 남자친구가 반박만해도 숨이 턱턱막히고 제가 다 잘못했으니 그냥 말하지말고 입닫으라고 얘기하게되어요.,,성향자체가 말은 제가 거칠게하는편이고 남자친구가 예쁘게 말을하고 저한테도 너무 잘해주다보니 이상한점을 못느끼고 계속 만나왔는데 오랜만에 친구들을 만났더니 너무 변했다고 걱정을 하더라구요..,,돌아보니 남친이 착한말투, 나를 걱정해서 그런다는 식의 통제로 제 자신을 모두 바꿔놓았어요..,,그 사실을 깨닫고나서 나 이래이래서 너무 변한거같다 라고 남자친구에게 말해보았더니 남자친구는 오히려 차분해지고 좋은거라며 어른이 되어가고있는거라고했어요 ...,제 생각에는 참 이상한 대답같은데 제가 예민한걸까요???,남자친구를 만나면서 저런 논리를 너무 당당하게 펼치니 제가 이상한 사람인지 너무 예민한건지 계속해서 생각하게되더라구요 ..,,요즘 저런 사실들을 인지한 후 너무 머리가 어지럽습니다,왜냐면 말투는 제가 가스라이팅 가해자고 남친은 말도 예쁘게하고 사과도 날 먼저 하거든요 ...,비록 문제들은 모두 남자친구가 저런식으로 만들어내는거지만요 ..,,하 .. 아니면 이 모든 일들은 제가 예민해서 생긴일이고 지금 남자친구탓을 하고있고 남자친구가 저런 질문을 못하게 말을 막고 짜증을 내는 제가 남친을 통제하려하는 가스라이팅 가해자인걸까요 ..???,,아니면 이게 모두 다 가스라이팅은 아니고 그냥 질투심 강한 남자친구의 투정 정도인가여 ...??,예를 너무 정상적으로 들어놓은거같긴한데 ..,위에 적어놓은 일들이 일주일 7일중 2일 이상입니다.,정말 미칠거같아요 ..,하지만 저런 대화할때말고는 너무 최고의 남친이구여.,저는 어떻게해야할까요 ..?,제가 너무 예민한건지 알려주세요 .."
931	pandemic	공황장애 증상 질문	2022.04.15	"원래 우울증과 불안 때문에 약을 복용하고 있습니다.,근데 가끔씩 숨이 가빠지고 심장이 빠르게 뛰는데 죽을것 같은 공포감등은 느껴지지 않고 약간의 불안을 느끼는게 다입니다. 이것도 공황인가요?"
932	pandemic	우울증 환자인데 조울증이 의심됩니다.	2022.04.17	"약 4년전쯤에 만성 우울증 확진받고 군대 면제되었는데요.,아직까지 우울증을 앓고있습니다.,대표적으로 술 담배에 의존을 하다보니 알콜 중독까지 걸린거같습니다. 혼술을 자주하고 일주일 소주 10병이상 먹은거같습니다.,어쩔때는 심하게 자신감이 넘쳐지고 기분이 좋을때는 말도 잘한다고 소리도 들었는데 우울할때는 끝도없이 우울해집니다.,삶에 대해 엄청 부정적이고,죽고싶은 생각이 거의 하루에 한번 듭니다. 술먹고 밤에 연락한다던지 심하게 자신감이 넘치거나 감정기복이 심해서 정신이있을때는 선을 지킬려다가도 화날때는 시비거는사람 죽여버리고 싶은 생각도 듭니다. 우울증으로 몇년으로 알고있엇는데,조울증이 의심된다고해서 여쭤봅니다."
933	pandemic	"우울증이 오래되었는데 불면증도 생겨서 계속 치료중인데 힘드네요. (안양 평촌범계 40대후반/남 불면증, 우울증)"	2022.04.18	"회사를 다니다 명예퇴직을 했는데 얼마간은 푹쉬어서 좋았는데 반년 정도 지나면서 우울증이 생겼어요.,,우울증 진단 받고 1년이상 우울증 약을 먹고 있는데 불면증도 생기면서 수면제도 먹기 시작했어요.,,양약을 오래먹다보니 점점 정신적인 인지기능이 떨어지는 것을 느낍니다.,,좀 더 직장을 다니고 싶은데 정신적으로 멍해지고 머리가 느려져 새 직장에 면접에서 뭔가 제대로 못하고 매번 떨어지네요.,,우울증이나 불면증에 쓰는 한약도 있나요?"
934	pandemic	방 안에서 뱅글뱅글 계속 도는 버릇이 있습니다.	2022.04.19	"어린 시절부터 가지고 있던 부정적 생각이 19살 때부터 심해져서 상담을 받았다가 자해를 하고 22살에 정신과에서 우울증이랑 불안증 진단을 받았습니다.,,,정확하진 않지만 14~15살 즈음부터 방안에서 뺑뺑 도는 버릇이 생겼고 27살인 지금까지 그 버릇을 가지도 있습니다. 불안증은 한 번 나가는 것도 힘든 상태 때문에 병원을 자주 옮기면서 여러번 검사를 하면서 빠졌고 우울증 치료만 받다가 식욕이 심하게 떨어져 안 먹고 죽을 뻔 하면서 어머니의 권유로 약을 끊은 상태입니다.,,,사실 크게 변하지 않는 상태에 이번주는 어땠어요? 저번주랑 같았어요. 만 반복하고 의사분께서도 자세한 상황을 물은 적이 없던터라 병원에도 말한 적이 없어 왜 이런건지 잘 모르겠어서 글 올립니다. 여기는 넷상이라 얼굴을 대면하지 않으니 병원에서 의사가 물어보지도 않았는데 다짜고짜 집에서 쓸데없이 계속 도는 버릇이 있습니다. 그러기 싫은데 그렇게 하지 않으면 다리를 계속 움직이라는 듯이 다리가 불편해요. 그런데 이전에 하지불안? 검사를 했을 땐 아니라고 나왔거든요,,라고 말하기 좀 그래서 조언을 해주실 수 있는지 이렇게 글 올립니다.,,,그리고 서울에 있는 정신과 추천도 부탁드립니다.,,구로나 관악, 양천 영등포 지역에 잘 하는 곳 아시는 분들 부탁드려요."
935	pandemic	진단서에 표기된 내용을 읽어보니	2022.04.21	알콜의존과 알수없는 우울성 에피소드라고 표기가 되어있는데 우울증은 월래 이렇게 표기되는지요?치료받은지는 1년조금 넘었습니다
936	pandemic	공황장애일까요	2022.04.24	어제 길을 걷다가 갑자기 갈비뼈 부근이 아프기 시작하더니 숨이 막히는 것처럼 숨쉬기가 어렵고 손이 떨리고 팔다리가 저리면서 다리에 힘이 풀려서 길거리에 주저앉았습니다. 30분 정도 공원 벤치에 앉아 쉬었더니 괜찮아졌습니다. 예전에도 숨쉬기가 어렵고 손이 떨리고 다리에 힘이 풀렸던 적은 있는데 증상들이 한번에 왔던 적은 없었습니다. 어제 이런 증상들을 겪고나니 혹시나 이런 일이 또 생기진 않을까 불안합니다. 우울증이 있어 약을 복용한지 5년째인데 공황장애는 아닐까 걱정이 됩니다. 혹시 공황장애일까요?
937	pandemic	우울증과 공황장애…	2022.04.26	2년전 우울증과 공황장애가 갑자기 찾아와서 아직까지 병원에 다니면서 약물치료를 받고 있고 인지행동치료도 받았습니다. 그래서 요즘 좀 나아졌다고 생각했고 요즘 너무 바쁘고 정신도 없어서 약을 깜빡하고 안챙겨먹을때가 많았습니다…근데 오늘 갑자기 학교에 가려고 지하철을 타고 내리는데 갑자기 숨이 막히고 쓰러질것 같았습니다. 제가 약간 불안할때 많이 하는 생각이 제 주변에 있는 모든것들이 모두 사라지고 저 혼자만 남을것 같다는 생각이 드는데 그 생각이 강하게 들더니 숨이 안쉬어졌습니다…요새 약을 잘 안챙겨먹어서 그런걸까요? 오랜만에 너무 힘들었네요ㅠ 곧있음 엄마 생일인데 엄마한테도 너무 미안하고 제가 너무 무능한 자식이라 너무 미안하고… 그냥 제가 사라져버렸으면 좋겠어요…
938	pandemic	보험 가입 후 우울증 진단	2022.04.27	"안녕하세요,,,제가 보험에 대하여 아는게 많이 없어서 질문 올립니다.,,약 한달 반 전에 보험 가입을 했고 최근에 우울증이 의심되어 진료를 받았는데 의사선생님께서 실비보험 가입 후 3개월 이내에 우울증 및 공황장애 등의 진단을 받으면 보험사측에서 보험 해지를 할 수 있다는 말씀을 하셨습니다. 보험 가입 전에는 문제가 될 수 있다는 것 은 알고 있었는데 가입 후에도 문제가 된다는 말은 처음 들어서요, 혹시 그런 경우도 있는건가요?,,참고로 제 보험 상품 이름은 종합건강상해보험 입니다.,,감사합니다."
939	pandemic	"고3 불면증, 우울증 차료 방법"	2022.04.28	"저는 고3 여학생입니다.,2주 전에 불면증과 우울증 진단을 받고 처방받은 약을 꾸준히 먹었지만 잠도 24시간동 중 한 시간도 못 자고 괴로워하면서 생활을 하고 있습니다.,약을 아무리 먹어도 잠은 오지않고 괴로워하고 그 과로움 때문에 저는 매일 웁니다..,수시, 정시 다 준비하고 있는데 공부 집중도 안되고 너무 괴로운 시간을 보내고 있습니다..,어떻게해야 치료가 될까요?"
940	pandemic	어떻게 해야 할지 모를때..	2022.04.30	"솔직히 뭐라고 써야 할지 잘 모르겠는데 그냥 쓰다보면 기분이라도 나아지지 않을까 해서..,남들 다 예민한 고등학생때 우울증 진단을 받았는데 나아지려고 딱히 노력은 해본적 없는거 같아요 다들 우울증은 있다고 너만 그런것도 아니라고 처음 진단 받고 처방나온 약 을 다 먹은뒤론 병원도 다시 안간채로 시간이 많이 흘러 20대 초반이 되었을쯤 성격이 바뀐거 같다는 소리를 많이 듣게 되었어요 고등학생때만 해도 남 눈치를 본적이 없었고 주변에 늘 사람들이 많았는데 어느 순간부터 주변사람들 눈치를 많이 보게 되더라구요 주변 사람들이랑 틀어져 거리를 두다가도 외로워서 견딜수가 없어져 또 사람을 그리워 해요 이런 딜레마가 반복되다 보니 어느세 혼자서는 밥도 안먹게 되더라구요 사람이 그리운데 사람한테 상처 받는게 이제 싫고 이런 상태로 있다가 병원을 찾아 갔었는데 마치 기계랑 상담하는거 같았어요 기계적인 상담과 약처방 조울증 이라고 하더라구요 그뒤로 여러 병원을 다녀보고 불면증도 있어 수면제를 복용하고 잠들었는데 후시딘연고를 가슴부분에 바르고 밴드도 붙여 있더라구요 가사 상태에서도 전 마음이 아팠나봐요 그후 상담센터로 바꿔봤지만 답답한게 풀리지는 않았어요 주변에선 나약해서 그런거라고 극복하라 하는데 전 자신이 없네요 작년에도 상담을 해봤지만 자/살 고위험군이라는 답변밖에 뇌리에 박히는게 없네요 그냥 왜 태어난건가 다들 태어난 이유가 있다는데 내 이유는 뭘까 좋은 사람 증후군 이라도 걸린 사람 마냥 웃고 잘해주려고 최선을 다하는데 정작 전 제자신이 가증 이라고 느껴요 사는게 지치네요 주변 사람들에 비하면 전 길에 치이는 돌맹이 인데 한낮 돌맹이는 아무리 갈고 닦아도 진짜 보석에는 비할바가 못되는데 보석 옆에 있을수록 자신이 얼마나 초라한지만 두렵도록 와닿네요 살기 힘든 세상은 견딜수 있는데 살기 싫은 세상인게 문제에요 너무 지치고 힘들어서 이젠 정말 쉬고 싶은데 모든게 나약한내 잘못 인데 그럼 내가 없으면 해결될문제 아닌가 싶네요 어디가나 항상 제가 문제인데 어차피 환영받지 못하고 남들과 다른 인생인데 그들이 정상인 세상에서 나는 늘 비정상일 뿐이고 내가 정상이고 싶었던 적이 있던가 싶기도 하네요 남들과 다르다는게 여기선 죄일뿐인데 누구에게도 피해를 안주고 떠날수 있다면 살아서 피해를 주는거보다 쉬고 싶어요 제 장례식에 한명쯤은 슬퍼해줬으면 하네요"
941	pandemic	우울증 진단 있는 인간도 경찰 공무원 지원 할 수 있나요?	2022.05.04	제가 우울증 진단 받아서 치료 받고 사회복무요원으로 일한적있는데 경찰 공무원 지원 할 수 있나요?
942	pandemic	항우울제 부작용	2022.05.04	"제가 항우울제를 처방을 받았는데 너무 걱정이 돼서 질문 드립니다,제가 알기로는 항우울제는 신경전달물질을 조절하는 약이라고 하던데 이게 우울한 감정을 유발하는 물질만 조절된다는 보장도 없고 너무 오래 투약하다보면 전체적으로 뇌가 감각에 둔해지거나 머리가 나빠지는게 아닌가 싶어서 먹기가 너무 무서워요ㅠㅠㅜ 다른곳도 아니고 뇌 관련된 문제인데 이렇게 쉽게 먹어도 되는건가 싶어서 너무 걱정이 됩니다.,,제가 먹고 있는 약이 산도스에스시탈로프람정 5mg 이랑 소화제인데 찾아보니 이 약이 소아나 청소년에게 투약하면 안된다고 하더라고요?? 제가 만18세인데 먹어도 되는거 맞나요? 18세부터 25세까지 연령대한테 부작용도 심했다던데ㅜㅠ,,항우울제가 장기투약해야하는 약인만큼 너무 무섭고 걱정됩니다… 저는 우울증이 중증도 이상인것도 아닌것 같은데 처방해주셔서 일단 먹는데 이거 먹어도 되는건가요??,의사가 진단할때도 별말 안하고 그냥 일단 약 먹어보자고 하고 처방해준건데 무슨약인지 설명도 안해주고 해서 제가 찾아봤어요 이 의사 믿어도 되나요?"
943	pandemic	고3 심한 우울증	2022.05.06	"이번에 정신과가서 가정환경 때문에,우울증이 너무 심하다고,진단을 받았는데, 우울증이다 라고,진단 받고 나니까 괜히 사람이 더 우울하고,기운도 없고... 그래요 원래 이런건가요..."
944	pandemic	렉사프로정5mg	2022.05.09	"우울증 진단을 받고 어제 오늘 이렇게 먹었는데 어제는 괜찮았던 것 같은데 오늘은 약을 안 먹고 있는 상태에서 심장이 심하게 두근 거리고 호흡이 힘들어서 먹었는데도 몇 시간은 그렇게 지속이 되네요.,원래 초기 적응 단계라는 글들을 보기는 했는데 이 정도로 심장이 두근 거리고 호흡이 곤란한건지 궁금해서 문의 드립니다."
945	pandemic	악몽이 우울증과 연관이 있나요?	2022.05.12	"작년 말쯤 우울증 진단받고 원인이 거의 해결되어, 약을 먹지 않아도 되겠다고 판단하여 한 달째 단약 중인 학샹 환자입니다(의사랑 상의했어야 하는데 제 불찰이었습니다 하).,그런데 단약 중간에 신체로 나타나는 부작용(두통, 어지럼증 등) 탓에 사흘 정도 약을 먹다가 다시 단약했는데, 이번에는 신체화 증상은 없고 매일같이 악몽을 꿉니다.,우울증에 걸린 후 이게 비전형 우울증이라 그런지 잠의 빈도와 시간이 점점 늘어나서 낮잠을 거의 매일 자게 되는데 낮잠을 잘 때도, 밤에 제시간에 자서 제시간에 일어날 때도 매일같이 악몽을 꿉니다.,이렇게 된 지는 얼마 안 됐고, 일주일쯤인 것 같습니다. 꿈의 내용이 생생하게 기억날 정도인 악몽도 있고 희미하게 기억나거나 악몽이었던 것만 떠오르는 꿈도 있었습니다.,대부분 죽음과 관련된 꿈인데, 오해를 받아 총을 든 사회 무리들에게 쫓기는 신세가 되어 척박한 환경에서 생존해야 하는 이야기라든가, 인간으로서는 도저히 견딜 수 없는 시련을 다 거쳐야 어느 한 장소에서 죽지 않고 살아나갈 수 있다는 이야기 등 겉으로 보기에는 재미있어 보이지만 막상 내용을 다 겪고 나서 일어나면 식은땀이 나고 이게 현실이라는 것에 안심하곤 합니다.,근데 최근 단약한 것과 관련이 있을 것 같아 전문가 분들께 여쭙습니다. 정말 우울증과 꿈이 연관성이 큰가요?"
946	pandemic	죽고싶습니다. 쌓이고 쌓여서 터졌네요	2022.05.12	"29살. 고시실패 후 취업준비를 하려니,,무스펙 무경력에 앞날이 막막하여 모든 희망이 없는 것 같아 우울증에 걸렸습니다.,,꼴에 남자라고 창피함을 무릅쓰고 정신과 진단을 받아보니 우울증 판정을 받았네요...,,부모님과 주변의 기대에 부응하지 못했다는 생각.,불효자가 된 것 같아 너무나 슬픕니다,,평범하게 살고싶은게 목표가 되었지만,그러기엔 너무 늦은 것 같아 우울의 늪에 빠졌네요,,막말로.. 가족이 없다면.. 엄마와 아빠가 없었다면,지금 당장이라도 목을 메고싶은 생각입니다,,밥먹을 자격도, 놀 자격도 없는 것 같아 식욕이 없어 5키로가 빠졌습니다.,잠도 잘 오지않아 정신과에서 아주 약한 수면제도 처방해줬네요.,,,행복하고 싶네요,마음 편하게 하루라도,책을 읽고 영화도 보고.. 놀러다니며 식당도 가고싶네요"
947	pandemic	우울증을 앓고있는 상태에서 아버지와 베트남 생활	2022.05.14	"올해 4월 19일부터 한국에서 출국하여 베트남에서 아버지와 베트남에서 생활하고있습니다.,제나이는 29살이고 아버지가 베트남에서 사업을 8년 하셔서 아버지 밑에서 일을 하면서 배우는 목적으로,왔는데요.,제가 한국에서 우울증을 4년동안 앓았습니다. 2번 입원했었구요.,정말 말도 안통하는 타지에서 8년동안 사업을 유지해 오신 아버지가 정말 존경스럽습니다..,이제 베트남에 온지 한달이 다 되어가는데, 정말 한국으로 다시 돌아가고싶은 마음이 큰데 꾹꾹참고있습니다.,무엇보다도 정신적으로도, 육체적으로도 힘듭니다.,일단, 말이 통하지 않으니 혼자서 밖에 돌아다니는건 거의 불가능에 가깝구요.,한국에서도 더위를 많이 타던 체질이라 날씨가 더운 탓에 피부트러블도 많이 납니다.,,아버지가 베트남에서 있으면서 제가 있는동안이 가장 행복하다 라고 하셔서 아버지를 보고 버티는것도있고,,그래.. 처음에는 힘들수 있으니 좀 버텨보자 하면서 버티는것도있습니다.,근데 문제는 .. 제가 우울증약을 복용하고있는데 가끔 공황증상이 온다는겁니다.,환각, 환청이 들려서 한국에서 비상약을 받아 약을 먹으면서 버티고있는데요..,솔직히 말하면 제인생을 살고있는것같지 않습니다.,베트남에 온지 2주차됬을때 한국으로 돌아간다고하고 비행기 티켓까지 끊었었는데 번복하여 그냥 버텨보겠다고했는데.. 다시 또 한국으로 돌아가고싶은 마음이 큽니다.,긍정적인 생각보다는 부정적인 생각이 많이 들고요..,일단 한국에서 항우울제를 먹으며 안정을 취하고, 한국에서 생활하고싶은 마음이 큽니다.,또 한국으로 돌아간다고 이야기엔 부모님 눈치도 많이 보이고.. 어떻게 해야할지 잘 모르겠습니다..,조언해주시면 감사하겠습니다"
948	pandemic	우울증 이겨내신분	2022.05.16	"제가 우울증 진단받은지 5년 되갑니다.,,어느정도 좋아지긴 했는데 여전히 늪에빠진 기분이 듭니다.,,신경다발이 끊긴 느낌이 여전히들고 그때마다 당장 죽고싶지만 버티고는 있습니다.,,운동을 해도 중간중간 우울의파도가 저를 덮쳐서 어떤일을 도전해도 3개월 이상가기가 힘드네요.,,또한, 제가 제 자신을 좋아하는게 너무 어렵네요.,,혹시 본인의 경험이나 저에게 조언을 해주실 수 있다면,부탁드립니다."
949	pandemic	"수년간 우울증과 불면증으로 처방받은 약을 복용중인데 한약치료도 가능할까요? (안양 평촌범계 40대초반/남 우울증, 불면증)"	2022.05.17	"정신과에서 우울증과 불면증 진단받고 3년이상 약을 처방받아 복용중인데, 덜할 때도 있어서 약을 안먹기도 하지만 곧 재발해서 결국엔 먹게 됩니다. 나이도 적지않은데 정신과 약을 계속 먹는 것도 바람직하지 않다고 해서 한약치료를 받고 싶습니다. 그런데 당장은 정신과약을 먹지 않고 지내기는 어려운 상태라서 한약과 같이 복용해도 괜찮은지 궁금합니다."
950	pandemic	우울증약 부작용	2022.05.18	"안녕하세요 이번에 우울증과 불안장애를 진단받아 약을 처방받아왔는데 우울증약 부작용으로 살이찔까봐 불안해서 약을 못먹겠어요 다이어트를 했었어서 아직 식이장애와 음식강박을 못고친상태입니다 이거먹고 살ㅉㅣ면 더우울해져서 충동적으로 뛰어내릴수있을것 같은데 부작용으로 체중증가가 있는지 확인 부탁드립니다..,,자나팜정0.125밀리,에프람정5밀리,,를 처방받아왔습니다 확실한 답변 부탁드려요"
951	pandemic	정신건강의학과 우울증약 먹고 있는데 우울증 보약 같이 먹어도 되나요?(부천 20대후반/여 우을증)	2022.05.18	"작년에 정신건강의학과에서 우울증 진단 받고 우울증약 처방 받아 복용 중입니다.,,그런데 약을 먹고 난 이후부터 늘 피곤하고 멍하고 있을때가 많은데요.,,엄마가 우울증보약 같이 먹어보라고 해서 문의 드립니다.,,혹시 약과 보약 같이 먹으면 간에 무리가 가지 않을까요?"
952	pandemic	갑자기 눈물이 주르륵 나옵니다	2022.05.24	"우울증을 진단받고 약을 복용중입니다. 스트레스를 받을 상황이 오면 제 의사와는 상관없이 갑자기 눈물이 주르륵 나옵니다. 본인은 아무런 감정기복이 없고, 괜찮다는 생각이 드는데도 눈물이 갑자기 나옵니다. 왜 이러는 건가요? 병원에서는 우울증 증상과는 상관없다고 합니다."
953	pandemic	신경과 진료를 받는 편이 좋을까요?	2022.05.24	"2년 째 우울증, 수면제를 복용 중인 20대 초반입니다.,,2주일 전 쯤 부터 이상하게 평소보다 더 심하게 무기력하고 우울한 느낌이에요.,며칠 전에 전두엽 손상에 관련된 글을 읽게 되었는데, 제가 그 증상들에 모두 부합해서 그저 심한 우울증 증상인지 전두엽 문제인지 불안합니다. ,,극심하게 무기력하고 아무 것도 하고 싶지 않아요. 평소에 좋아하던 활동들도 전부 흥미가 없고 지루해요. 우울증 약을 먹어도 평소처럼 나아지지 않고, 울고 싶은 생각만 가득한데 우는 것도 귀찮습니다. 그냥 깊은 생각을 하는 것도 꺼려져요.,,동네 바로 근처에 신경외과가 있어서 가라면 갈 수야 있지만 신경 과민증처럼 보일까 봐 불안해요.,,검색해보니 저랑 같은 문제로 고민하는 분들이 많이 계셨는데 그냥 우울증 같으니 정신의학과를 가라는 답변이 많아서요.. 어떻게 하는 게 좋을지 잘 모르겠습니다."
954	pandemic	"우울증 진단을 받았는데, 나아질 기미가 보이지 않아요"	2022.05.24	"안녕하세요. 21살 대학생입니다.,작년 7월 중순쯤에 우울증, 불안장애를 진단받고, 지금까지 병원에서 치료중입니다.,,문제는 제가 우울증 약을 잘 먹지 못하고, 먹기 싫습니다.,약을 먹는것도 스트레스이고, 알약에 대한 거부감이 있어서 먹고 나면 항상 속이 울렁거리고,토할 것 같은 증세를 겪어서 더욱 더 약을 먹지 않습니다.,,그러다 보니, 우울증 증세가 나아질 기미가 보이지 않고, 증상을 갈수록 심해지고 있습니다.,증상은 1. 항상 새벽에 잠을 못 자서 밤을 새곤, 낮에 잠을 잤다가 깼다가를 반복해서 몸이 항상 매일 피곤합니다.,2. 거의 낮엔 괜찮다가 새벽쯤에 부정적인 생각이 자꾸 들어서 짜증, 우울, 죽고 싶다는 생각이 듭니다.,3. 자살생각을 합니다. ( 자살시도인지는 모르겠지만, 어떻게 자살할지 구체적으로 생각합니다.),4. 너무 힘들때, 심장이 답답해서 가끔 칼로 가슴을 찌르고 싶다는 충동이 느껴집니다.,5. 무기력하고 먹는 것도 저에겐 버겁고 힘듭니다.,,다른 병원에 가서 상담을 받아보는게 나을까요? 아니면, 약물치료 대신 다른 치료를 할 수 있는 것이  있을까요 ?"
955	pandemic	만성 우울증은 치료 방법이 다른가요? (일산 40대중반/여 우울증)	2022.05.25	"3년 전 사기를 크게 당한 후 지속적인 우울함과,,무기력함 등을 겪으면서 지내왔습니다.,,그러다 최근 극단적인 생각까지 들게 되면서,,이를 극복하고 싶어서 병원에서 검사를 받았습니다.,,거기서 만성 우울증 진단을 받았는데,,만성 우울증은 일반 우울증과 치료법이 다를까요?"
956	pandemic	무기력함 및 우울증 한방치료 궁금합니다. (부산 20대중반/여 우울증)	2022.05.25	"우울증 약 먹은지 2년째입니다.,,처음에는 약 효과가 좋았는데 최근에는 감정변화가 없어지고 무기력함이 심해집니다.,,그래서 우울증한방치료를 고민하고 있습니다."
957	pandemic	우울증 치료 한의원 찾고 있습니다. (용산 30대초반/여 우울증)	2022.05.25	"우울증약을 너무 오래 먹고 있어서 힘이 듭니다.,,항웅ㄹ제 복용을 3년가량 하고 있는데 최근 별 차도가 없어 보입니다.,,그래서 우울증치료한의원 생각하고 있습니다."
958	pandemic	우울증치료 한약도 가능한가요? (광진구 30대초반/남 우울증)	2022.05.25	"얼마 전에 우울증 진단을 받아 병원에 다녀왔는데 약이 너무 센 것 같더라고요.,,약하게 처방해달라고 부탁드렸더니 약하게 해주시기는 했는데 여전히 저한테는,,잘 맞지 않는 것 같고 불편합니다. 혹시 우울증치료 한약으로도 가능한가요?"
959	pandemic	갑자기 숨이 안쉬어지는 현상에 대해서	2022.05.28	"작년 11월?때에 숨이 안쉬어지고 숨이 차고 가슴을 조이는 것 같은 현상이 몇 번 일어났었어요,그 이후로 괜찮더니 요즘 다시 숨을 크게 들이마셔도 숨이 안쉬어지고 숨 못 쉬어서 죽을 것 같던 느낌이 들어요,이게 무슨 증상인가요?,제가 우울증을 진단 받았는데 부모님 반대로 병원을 못가고 꾸준히 상담받고는 있어요 이거랑 관련이 있을까요?,또 이럴 때 어떻게 해야할까요?"
960	pandemic	우울증약을 복용해도 아직 효과를 모르겠어요. 한의원에서도 방법이 있나요? (노원구 20대중반/여성 우울증)	2022.05.29	안녕하세요. 26세 여성입니다. 제가 어릴 때부터 내성적인 성격에 낯가림도 심해서 친구가 별로 없어요. 혼자 있는게 편하고 집에 있는걸 좋아하는 성격인데 코로나 이후 부쩍 기분이 자꾸 다운되고 우울하고 모든게 짜증나고 자꾸 눈물이 나요. 회사일도 집중이 잘 안되니까 실수해서 지적받을 때가 많구요. 결국 정신의학과 가서 우울증약을 처방받았고 몇 달 복용해봤는데 아직 효과를 잘 모르겠어요. 그래서 알아보니 한의원에서도 우울증을 치료 방법이 있다던데요. 맞나요?
961	pandemic	답답하고 힘들어요	2022.05.31	"약 2년동안 우울증 진단을 받고 약을 복용하고 있는데요, 요즘 들어 없던 증상이 생겨서 고민이에요. 갑자기 힘이 없어져서? 에너지가 고갈된 느낌 때문에 걸어가다가도 못 걷겠고, 약간 내 몸이 내 몸이 아닌 것처럼 느껴지고 그런 느낌 때문에 너무 힘들어요. 아무것도 못하겠는 상태가 되어버려요. 체력적인 문제와 별개로요. 그런 느낌이 들 때면 어떤 것에도 집중하기 힘들고 몸이 찌뿌둥한 느낌도 들어요. 요새 그 느낌 때문에 아무것도 못하면서 죄책감도 너무 많이 들어요. 정확한 병명도 모르겠고 원인도 모르겠어서 답답해요."
962	pandemic	불쌍해 보이고 싶습니다.	2022.05.31	"우울증과 공황장애, 조울증 등 여러 진단을 받은지 3년정도 되었습니다. 어렷을땨 부터 어머니의 심한 학대와 사촌오빠의 성폭행 그리고 성인이 되고 나서 취업후 태움까지..그러다 앓고 앓다 병이 생긴지 어엿 3년이 되었습니다. 자살시도와 자해등으로 여럿차례 응급실이나 병원등 다녀왔고 정신병원 입원 권유도 수차례 들었습니다. 원래도 남들에게 불쌍해 보이고 싶은 마음이 있었지만 요즘들어 그게 심해졌습니다. 막 살아계신 어머니가 돌아가시면 난 이렇게 행동해야지 이러면 불쌍해 보이겟지? 이런 상상을 자주 하곤 합니다. 뭔가 이런 병을 가지고 있으니 불쌍해 보이고 싶은 걸까요? 도대체 왜 이럴까요. 남들이 보면 욕하실 수도 잇는데 저도 이런 제가 싫습니다.."
963	pandemic	정신의학과 진단서 발급	2022.05.31	"지금 3주째 우울증으로 정신의학과 진단을 받고 있습니다,지금 현재 회사다니기 힘든 정신상태로 진단서 제출하고 질병휴직을 하려고 생각중인데요,선생님께 어떻게 말하고 진단서를 받아야 할지 모르겠어서 물어봅니다 이런 사항도 처음이고 진단서 발급도 처음이라 답변부탁드립니다"
964	pandemic	우울증약 질문	2022.06.04	"이틀 전에 우울증 진단받고 약 처방받아왔는데 약 먹으면 속이 너무 안 좋아서요ㅠ,지금 먹어야되는데 어지럽고 속도 불편한데 하루정도만 안 먹어도 괜찮을까요? 다음 진료는 다음주 목요일이에요"
965	pandemic	자살할때 왜 손목을 그어요?	2022.06.04	정신과 작년 10월부터 우울증 공황장애 대인기피증 진단받고 공황발작 2번와서 직장에 119부르고 난리도아니였네요.. 창피하고..열심히 약먹고 있는데 술만마시면 죽고싶어서 번개탄검색하고 손목그으면 동맥짤라서 과다출혈로 죽는다는 글을보고 아무 고심없이 바로그었는데 무서워서 그런지 힘빼서 그어서 동맥은 괜찮고 ㅎㅎ 저도 모르겠어요 죽고싶은건지 살고싶어서 관심받고싶은건지 ..
966	pandemic	한 번 우울증 걸리면 평생 우울을 다루며 살아야 해요?	2022.06.04	"우울증 괜찮다가도 약을 안 먹으면 몇 개월 뒤에 다시 심하게 우울해져요...,,사람들은 우울을 다루는 법을 배우는 거지 없애는 게,아니라고 해요.,그런데 그 우울 자체가 적은 사람들도 있잖아요.,원래 이렇게 우울은 디폴트로 깔리고 뭔가를 해야만, 또는 우울을 떨치기 위한 무언가를 끊임 없이 해야만 얘가 잠시 물러나 있는 건가요? 저는 가만히 있으면 우울할 수밖에 없는 건가요?,우울증이 낫는다는 게 가만히 있어도 안 우울한 상태가 되는 게 아니라, 우울하지 않도록 끊임없이 애를 써야 하는 건가요?,,우울하지 않도록 끊임없이 노력하는 과정이 지쳐요. 그런데 그걸 안 하면 우울해져서 또 삶이 지쳐요.,이러나 저러나 지친 채로 살 수밖에 없다면 왜 사는지 모르겠어요..."
967	pandemic	공황장애인가요?	2022.06.05	"사람 많은 곳이나 길 걸을때 숨이 막혀서 숨이 안쉬어집니다 땀도 엄청 나고 숨차요 늘 그런건 아니지만 자주 그럽니다 불안하고,길걷다 사람 없는곳에서 혼자 서서 진정할 정도에요,혼자 앓는소리가 나올정도로 숨 쉬는게 불편하고,걸어다니는 제 몸짓 움직임 하나하나가 다 불편해요,공황장애일까요? 우울증 약은 복용중입니다 처음 갔는데 전문의가 공황 관련된 이야기는 하지 않았습니다"
968	pandemic	우울증 약 먹고 우울증 좋아졌는데 공황장애	2022.06.05	"공황장애 약은 따로 안받았어요 공황 있다는 소리도 못 들었구요,처음 간 병원에서 우울증 약 받고 우울감 사라지고 좋아요,그런데 공황장애가 더 두드러진건지 심해진건지,밖에서 숨이 턱턱 막히고 숨쉬기 불편하고 빨리뛰고 초조하고 불안한게 더 심하게 느껴지네요,이건 공황장애가 아니라 다른것일까요? 아니면 담당의에게 다시 이야기해봐야할까요?"
969	pandemic	만약 우울증과 다른 정신질환이 있을경우	2022.06.06	"예를들어 우울증+심한 불안장애 이렇게 있을경우,우울증만 진단받고 우울증 약을 복용하였을때 불안장애가 두드러지나요?,제가 우울증 약을 먹고있는데 불안도가 너무 심해졌습니다,이전보다 더 심해진 것 같아요 우울감은 좋아졌습니다,머리가 아플정도로 불안하고 심리적으로 안좋아요,약이 안받는걸까요?"
970	pandemic	애인 자해	2022.06.06	"애인이 자해하면 정이 떨어지나요?,제가 병원에서 우울증 진단을 받고 약 복용중인데 우울증있는 여자친구는 별로인가요?"
971	pandemic	우울증약 부작용	2022.06.07	"우울증 진단받고 약 처방을 받았는데요,원래 안 그랬는데 약 먹고 나서부터 속이 안 좋고 설사도 나오고 두근거리는 것도 심해지는 거 같아서ㅇ요ㅠ,정신도 맹하고 도저히 안 되겠어서 약을 안 먹었거든요,,,,약 안 먹은지 이틀정도 지났는데도 몸이 완전 회복이 안 돼요ㅠ,가만히 있으면 괜찮은데 뭐 음식같은 거 씹으면 토할 거 같고 새벽에도 속이 안 좋아서 깨는데 정신도 좀 이상한 거 같고..,약 부작용이 아직도 남아있어서 그런 걸까요.. 시간 지나면 괜찮아질까요?"
972	pandemic	"우울증과 자살,자해시도에서 벗어나고 싶습니다. 도와주세요."	2022.06.13	"안녕하세요.,,저는 20대 초.중반 여대생 입니다.,,고등학교 학창시절 3학년 초기쯤 우울증 진단 판명을 받고,,약 3~4년간 약 복용을 병원 거쳐에 곳곳 옮겨 다녀보면서,,가끔 어쩌다 먹었다말다 싶은 반복적으로 먹으며 지내왔습니다.,,그 작년까지만해도 일상을 잘 견디고 버티며 참아 무난해 왔고,,,주위에 소속된 사람들과 가족, 친구들의 관계에도 문제 없이,,평등하고 원만하게 이어 잘 소통 나누고 대화를 해왔습니다.,,하지만.. 이르러 지금 올해 접하면서 가정사에 부모님 중,,위태로운 질병에 관한 큰 위기감과 경제적에 대한 고비, 고난에,,시달리면서 집 안 좋았던 분위기가 점차 적막하고 막막히 놓여,,있을수록 저 또한 자신 모르게 하지도 않았던 행동과 오만가지,,떠오르는 잔상에 몰려 생각으로 스스로를 해치고, 다그치고,,원망하며 자책에 시달리고 있습니다.,,또한 최근에 요즘들어 가장 크게 오는 스트레스 중 하나는,,바로 학교에 관련된 개인적인 문제인데..,,소속 이내 상담에 대한 도움을 제대로 받질 못하고 있고,,,이러지도 저러지도 못하고 있는 상황에서 방향성만 갈 길,,잃은채로 떠돌아 맴돌고 있습니다.,,,부모님도 계시지 않은 곳에서 아무도 저의 이야기나 대화를,,들어봐주지도, 조금이라더 더 깊이 살펴 알아 귀울리지도,,않는 자리가 상당히 많이 외롭고 쓸쓸하고 힘들게 위축되어,,가고 있습니다.,,이러한 제 자신이 이러도록 시도조차 하지는 그 더한 큰 생각,에서 부터 하루 어서라도 점차 조금씩 벗어나고자,,이렇게 구조를 요청하고 싶습니다.,,,제 자신이 여태까지 모르고 있다,,경헝으로 인하여 깨우친 제 삶의,,인생 중 가장 보이는 길이 다름 아닌 제 진로 고민 하나 때문에,,속박에 이르러 얾매여진 잘못된 선택과 안좋은 영향으로 인해,,주위 모든 제 사람들 곁에서 아픔과 슬픔만 나누워 고통까지,,폐 끼치고, 싶지 않습니다..,,솔직히 말해서 용서가 되질 않습니다..,,저도 제 자신을 그만 학대나 잣대를 내리고,,차근히 편하게 일상만이라도 돌이켜 죽어가던 목숨과,,버려진 세상 앞에 마주하며 되살려내고 싶습니다..,,한강 주변 다리 위에 건너가며 눈물까지 쏟아내 하염없이 속을,,다 터놓고 울어대기만 했었을까요..,,처음만이 아닙니다..,,이러한 정신력 조차 점차 다시 흐려지진 않을까 싶어 두렵지만,,그래도 다시 한번 흐트러진, 망가져버린 마음을 부여 잡아,,살고.. 또 살아가고 싶습니다..,,단지 이렇게만 살길 바라는건 아니였다라고...,,나약한 제가.. 조금씩 강해질 수 있는 버팀목이 될 만한,,따뜻한 말과 다정함들이 너무나 절실합니다..,,사실은 그런 오고가고 하는 힘과 위로만 있었으면 어땠을까..,,싶을 정도로 많이 많이... 제 혼자만으로 조차 가늠치않아,,되질 않아서..너무 힘겨워하고만 있습니다..,,도와주세요.."
973	pandemic	항우울제 둘록세틴30mg 부작용및 꼭 먹어야 하나요?	2022.06.14	"정신의학과에서 상담을 받고 우울증 진단을 받았습니다,,저는 사례가 압지 엄니와 사이가 별로 좋지 않습니다,더 자세히는 생략하고 그것으로 인해 우울증이 왔는데,,이것도 이거지만 중요한건 누구나 일상에 스트레스를 가지고 있을텐데 이런 사람 맘속에 다 우울증이 있지 않을까요??,정신의학과 가서 상담을 받으면,누구나 사례를 던지면 우울증 진단 받지 않을까요??,,저는 사례가 부모님으로부터 강제로 xxxx대학교병원 정신의학과에 왔고 정신의학과 상담을 받아 우울증 진단을 받았어요~,처방은 하루 1알 항우울제 둘록세틴30mg란걸 처방받았습니다,,복용하기전에 부작용이라든지,꼭 먹어야 하는지요??,,저는 정말 심하게 어단가에 아파 꼭 먹어야하는 약은 복용은 하지만 그외 약을 의존하지 않습니다,,우울증은 거의 다 있을테고 상담하러가면 거의 우울증진단을 받을테고 상담하러 가지 않는신분도 많을거라 생각합니다 전 부모님으로부터 강제로 왔으니까요,,우울증은 얼마든지 겪고 있는 사례때문에 우울증이 왔다라고하면 그 사례에 바꿔 나가면 얼마든지 약은 복용하지 않아도 된다고 생각하고 있습니다,,,자살생각정도이고 저는 어떻고 저렇고 대화할때마다 흥분이 될정도이구요 평소에 엄니 압지 엄하시고 제 애기보다 항상 옳다이시고 명령지시등 정도입니다,잠은 거의 날 샐정도이구요 혹 자다 금방 깨구요,그래서 저는 혼자 외동이고 엄니 압지 상대 참견을 받으니 항상 말다툼으로 대부분인데 가족분위기도 조용합니다 엄니도 저에게는 밥먹어라 외에는 안하시고,압지는 더 그렇구요,,제 말대로 부모님으로 부터 우울증이 왔는데,부모님이 더 관심있게 달라진다면 얼마든지 우울증이 없지 않나여?? 달라지진 않고 저정도로 본인이,고통스러워 강제로 정신의학과에 와서,상담을 받아 약을 복용해야 된다니 더 부모님에게 화가나네요~,,따로 쌤께서 약처방과 심리검사도 해보는것이 좋겠다고 예약한 상태구요,,일단 중요한건 처방받은 약을 먹어야 될지??"
974	pandemic	우울증이 계속 이어지면 만성이 되는 건가요?(종로 40대초반/남 만성우울증)	2022.06.15	"얼마 전 너무 우울하고 무기력한 상태가 지속되어 병원을 찾았는데,,,만성우울증이라는 진단을 받았습니다. 너무 오래 전, 저도 기억 안 나는 시점부터,,우울증이 있었다는 이야기인데 일반 우울증이 계속 이어지면 만성우울증이라고 부르나요?,,오래 됐으면 치료도 더뎌질 것 같은데 효과적인 치료법은 뭘까요?"
975	pandemic	신검 질문있습니다.	2022.06.16	"반년가까이 우울증약을 복용하면서 치료를 받고있는데, 너무 심해서 최근에 우울장애 진단까지 받았습니다. 앞으로 반년쯤뒤에 재신검받는데 너무 우울하고 스트레스받고 힘듭니다..,,면제까진못해도 공익받을수있을까요.."
976	pandemic	정신과 질문	2022.06.17	"평소 우울증과 공황장애, 대인기피증 조금식 있어,정신과에 가서 진단받고 약을 탔습니다,근데 제가 감정이 격해져서 진단 받을때,좀 더 과장해서 말해 많이 심각한 수준으로 약을 처방받은것같습니다,약을 먹었을때 부작용이 있을까요 ? 의사님은 없다고 하는데,정신과약이라 조금 무섭네요,아침약을 먹으면 배에서 자꾸 이상한 소리가 나고,저녁약을 먹으면 졸리게 하는 약이 있어서 그런지,머리가 아프더라구요"
977	pandemic	정신괴 처방약 궁금합니다	2022.06.17	안녕하세요 제가 정신과 진료를 보고 중증 우울증과 중증 불안장애로 진단받아 약을 처방해주시더라구요? 약이 독해서 이틀치만 먹어보고 약을 바꾸던지 하실거라는데 일단 잠을 잘 자서 좋은데 잠이 너무 오고 계속 축 쳐집니다 사람이.. 처방전 없이 병원에서 자체로 약을 주시더라구요? 무슨 약인지 궁금합니다..
978	pandemic	제가 우울증인데 엄마가 너무 힘들어 해요	2022.06.18	"불과 일주일 전, 16살인 저는 정신과에 갔고 우울증이란 진단을 받게 되었어요. 처방 받은 약을 복용하고 하루 지난 뒤였나 그때 엄마한테 손목에 자해한 흉터를 들켰어요 그때 나쁜 마음 먹고 그었던 거라 흉터가 깊게 남았는데 지금껏 들키지 않았던 이유가 일부러 살 탄다고 긴팔을 고집해서 입었거든요 근데 엄마가 피 묻은 휴지를 발견하고 또 마침 제가 또 우울증이라고 하니 그때 딱 들킨 거죠.,,엄마가 제 흉터를 보고선 너무 많이 울었어요 그 뒤로 저랑 같이 자려고 하고 방문도 못 잠그게 하고 항상 같이 있고 화도 안 내고 약속이 있다고 나가면 얼마 안 지나서 집에 금방 귀가했어요. 저는 그런 엄마 모습이 낯설었고 너무 미안했고 마음이 너무나도 아팠어요 제가 울면 엄마도 울었어요 그래서 일부러 우울한 마음 감추고 우는 것도 혼자 몰래 가서 울고 엄마 앞에선 안 즐거워도 즐거운 척 했어요.,,예전에 그런 글을 읽은 적이 있었어요 우울은 옮는다고. 그래서 안 옮기려고 노력했어요 제 나름 최선의 노력이었어요,근데 엄마는 너무 힘들어 했어요 충격이 크셨었겠죠,그래서 너무 죄송했어요,,근데 오늘 또 참지 못 하고 감정적으로 변해서 오빠랑 좀 크게 싸웠어요,그래서 혼자 방에 들어와서 우는데 엄마가 들어와서 옆을 봤는데 엄마가 절 보며 숨죽여 울고 있더라고요,그 모습이 너무 안쓰럽고 미안했어요 너무 지친 게 눈에 보였거든요,엄마가 제발 그러지 말아달라고 애원하는데 너무 죄책감이 컸어요 진짜로 이러면 안 됐는데 엄마가 그 말을 하는데 죽고 싶었어요 정말로 엄마까지 우니까 진짜 미쳐버릴 것 같았어요,엄마는 항상 이런 기분이었겠구나ㅜ싶어서 죽고 싶었어요,근데 또 죽으면 엄마는 더 힘들잖아요 저 진짜 어쩌면 좋죠,저는 아직 우울증이 다 낫지 않았어요 그래서 더 힘들고 미칠 것 같아요 진짜 지금 저는 엄마랑 잠깐 따로 있는 게 나을 것 같단 생각이 들어요 그래야 엄마 정신 건강에 좋지 않을까 싶어서요 저 어쩌죠"
979	pandemic	답 없는 우울증과 애정결핍 (초장문)	2022.06.19	"읽으셔도 저한테 이런 저런 답을 주실 순 없을 겁니다. 답을 원해서 쓰는 것도 아니고 이거 쓰고 누가 읽는다고 상황이 나아질거라고 생각하지도 않습니다. 그냥 제 생각을 어디에 남기고 한탄하고 싶어 씁니다..,시간 많으시면 생각 없이 읽으시고 바쁘신 분이면 그냥 뒤로 가기 누르시면 됩니다.,재미없는 우울한 이야기일 겁니다.,,,20대 초반 남자입니다..,,, 너무 외롭고 우울합니다. 애정 결핍도 심해졌습니다.,이 상태가 지속된 지 1년 정도 되었습니다. 요즘은 일주일에 세네 번은 꼭 베개가 흥건해집니다..,큰 이유는 없습니다. 그냥 남들에 비해 친구가 적다고 할 수 있고 혼자 다니는 시간이 많습니다.,,,,,1. 대인관계,,, 친구가 아예 없는 건 아닌데 남사친들은 한 명도 빠짐없이 전부 군대에 있습니다. 아마 이렇게 하나 둘 군대에 가면서 점점 사회에 젖어들 일이 없어졌습니다. ,만날 여사친이 아예 없는 것도 아닙니다. 10년 지기 여사친도 있고 종종 연락하고 만나는 친구들도 있습니다. 하지만, 아무리 친한 친구라 해도 이성의 벽은 넘지 못하고, 적당한 거리가 있는 여사친들은 제 정서적 안정에 보탬이 되지 않습니다. 오히려 자존감이 떨어져서 집 오는 길에 현타만 올 뿐입니다.,사실, 군대에 있는 진짜 친구 몇 빼고는 그 외의 남녀불문 없어도 된다고 생각합니다. 그 친구들과 서로의 목표가 일치해 계발을 한다던가, 연인 관계로 발전할 가능성이 있다던가, 서로의 속 깊은 얘기를 들어주거나, 하루 편하게 시간을 채워주지도 못하고 그냥 정처 없는 대화만 오갈 뿐 돈과 시간만 지출하고 왜 만나나 싶습니다..그렇게 점점 다 연락을 끊거나, 거리를 두다 보니 정말 친구가 몇 없습니다.,,, 그런데 저는 스스로 친구가 적다는 것엔 큰 이득이 있다고 생각합니다. 이리저리 발이 넓은 사람에 비해 제 얼마 없는 친구들에게 더욱 신경 쓸 수 있고, 쓸 데 없는 술자리나 만남이 없다 보니 돈 걱정할 일 도 없고, 오로지 제 자신에게 집중할 수 있는 시간이 많기에 친구의 수는 문제가 안 된다고 생각합니다.   ,이러한 이유로 스스로는 괜찮다고 혼자서 자기계발하고 열심히 살다 보면 언젠가는 이 상황과 심리가 나아질 것이라고 생각하지만, 그 끝이 안 보이니 점점 지치고 포기하게 됩니다.,우울증을 극복하는 방법 중 하나로 정말 열심히 살라는 말을 많이 봅니다. 아침 일찍 일어나 밖으로 나가 운동을 하고, 자격증 준비를 하고, 맛있는 것을 먹거나 혼자만의 여유를 즐기라고.. 그렇게 바쁘게 살다보면, 자존감도 올라가고 외로울 틈이 없을 거라고..,저 정말 제 또래에 비해 열심히 살아왔고, 운동도 열심히 하고, 취미도 정말 다양하게 가지고 있습니다.  친구가 없어 혼자서 정말 열심히 외로울 틈이 없도록 노력해왔습니다. 그런데 이것도 결국 한 순간 잊는 것일 뿐 근본적인 해결이 되지 않다는 것을 알았습니다. ,일 끝나고 녹초가 되어 집 오는 길에, 운동 끝나고 땀에 젖어 집 오는 길에, 많은 돈이 쌓인 통장을 보면 눈물만 납니다. 대체 이 모든 행동들이 누가 알아주고 무엇을 위해 하는 행동들인가..,돈이 있어도 쓸 곳이 없고, 몸을 가꿔도 봐줄 사람 하나 없고, 일 열심히 한다고 누가 인정해줍니까,자기 만족이라고 하면 저는 계속 나르시시즘에 빠지는 것이기에 또한 답이 아니라고 생각합니다.,,,2. 자존감,,, 저는 외모를 제외하고 완벽하다고 생각합니다. 좋은 사람이 되기 위해 정말 노력했고, 부모님의 사랑도 많이 받으며 자랐고, 평생 돈 걱정할 일도 없으며, 사회 통념에 어긋난 가치관을 가지고 있거나 남들에게 숨길 것 하나 없이 깨끗하며, 화가 없고 성격 좋다는 소리도 정말 많이 들었습니다. 너는 왜 여자친구가 없냐는 소리도 많이 들어봤고 사실 외모도 못나진 않았다고 생각합니다. 객관적으로도 잘생겼다거나 괜찮게 생겼다는 얘기를 종종 듣긴 합니다. 당연히 빈 말도 섞여 있다고는 인지하고 있습니다.,생각은 이렇게 스스로 완벽하다 하는데 내면 깊숙한 곳에서는 자존감이 너무 부족합니다. ,거울을 보며 매일 나는 여드름이 왜 계속 나고, 눈은 왜 이렇게 작으며, 광대는 너무 튀어나왔고 얼굴은 왜케 크지 등 끝없는 자기비하를 합니다. 요 몇 년 간 아무런 이성도 저에게 관심을 안 주고, 제가 좋아하는 사람은 저를 좋아하지 않았습니다. 그런데 저는 제 능력에 -될 부분은 없다고 생각하니 얼굴이 심하게 못생겼나 거울을 보게 되고 점점 제 얼굴을 탓하게 됩니다. 저의 자존감 부분이나 심리적 요인 때문에 여자친구가 안 생기나 생각하면 제가 지금까지 했던 모든 말들은 겉으로 티를 전혀 내지 않으니 이유가 되지 않습니다. 결국 그냥 얼굴 밖에 없다고 생각하여 점점 성형을 해야하나 생각합니다..(사실 이미 눈 했는데 눈 만으로는 부족한가 봅니다..^^),계속하여 인연이 생기질 않으니 점점 소극적이게 되고 시작도 전에 포기합니다. 이미 저 분은 남자친구가 있으시겠지.. 저 분은 나 안 좋아하겠지.. 저 분은 내가 다가가면 부담스러워하겠지.. 시작을 못하겠습니다..,,,,,3. 우울증 진단과 약,,, 1 년 전 공부를 하다 계속 눈물이 나고 집중이 안되어 똑같은 문장을 10분간 반복해서 읽고 있는 저는 결국 병원에 가 우울증 진단을 받고 약을 처방 받아 두 달 정도 복용했습니다.  우울증이 나아지진 않았지만 복용을 중단했고 지금은 그냥 꾹 참고 혼자 잠깐 눈물 흘리고 내가 이렇지 뭐.. 하면서 넘깁니다.,약을 끊은 이유는 약을 먹는다고 해서 제 근본적인 원인이 해결되지 않으면 의미없다고 생각해서입니다.,전부 제가 노력하고 문제를 해결해야지 약이나 심리 상담 등에 의존하면 결국 치료를 그만두게 되면 재발할 것 뻔했기 때문입니다.,,,4. 군대,,, 미필입니다. 군대 곧 갑니다. 그래서 더욱 미치겠습니다. 제 상황이 아무리 빨리 좋아져도 전역하는 2 년 뒤이고, 사실 전역한다고 해도 여자친구가 생기거나 친구가 많아진다거나 하는 일은 미지수이니 정말 눈 앞이 캄캄합니다. 당장 하고 싶은 사업이 있고 큰 목표를 가지고 있는데 군대 때문에 뭐 시작도 못하고 그냥 참고 있습니다. 그래서 정말 혈이 막혀있는 것 같습니다. 한 친구가 저에게 사람을 만나기 위해 동호회라도 하고, 학원을 다니거나, 알바를 시작하거나 하라는 데, 군대 때문에 뭐 아무것도 못합니다. ,,,5. 답이 없다,,, 저는 죽은 사람이나 다름없습니다. 이미 저는 사회에서 잊혀져서 제가 어떤 행동을 하든 아무도 모를 겁니다. 저도 여자친구나 친구들이랑 같이 예쁜 카페에 가서 사진도 찍고 편하게 수다도 떨고, 밤새 술 마시면서 다음날 첫 차를 기다리고, 멀리 여행도 가고 싶습니다. 그렇게 남들처럼 평범하게 살다가 마음 맞는 여자친구를 만나 결혼해서 행복하고 여유롭게 사는 게 제 인생의 제 1 목표입니다. ,아직 결혼을 걱정할 나이 아닌 거 알지만, 지금 제 꼬라지를 보면 나이 차서도 못할 것 같아서 그럽니다..,,, 정말 끝 없는 어두운 터널을 걷고 있는 것 같습니다. 이 터널의 출구가 도대체 어디인지 빛이 한 줄기도 보이지 않습니다. 사실 터널이 아니라 나아가야 할 길도 없는 심해 밑바닥일까 두렵습니다....., "
980	pandemic	중증 우울증	2022.06.22	"안녕하세요 중2 여학생 입니다,오늘 우울증 검사 받고 왔는데,병원에서는 중증우울증 이라고 하는데,엄마는 절대 제가 중증우울증 아닌 거 같다고,병원에서 약 팔려고 하는 거 같다고 하는데,뭐가 맞는 걸까요?,약이 오십만원이 넘긴 했었는데.."
981	pandemic	우울증 완치	2022.06.25	"안녕하세요 저는 고3 여학생인데요,스트레스때문에 병원에서 불안장애와 우울증 진단을 받았어요 예체능생인데 부상을 입어서 지금은 그냥 학교만 가고,쉬고 있어요 요즘에는 제가 그냥 모든 걸 내려놨거든요,그래서 그런지 제가 겪었던 우울증 증상들이 많이 안 나타나요 그런데 죽고 싶은 건 여전해요,요즘엔 잘 웃고 스트레스 요인도 없어서 그냥 다 좋은데,살고 싶지 않아요 이 행복도 곧 끝날 거고 그러면 저는 다시,힘들어질 텐데 그걸 감당할 수 없을 거 같아요 그래서,지금은 지금대로 행복하고 만약에 다시 힘들어지면,죽으면 돼 라는 생각을 하니까 마음이 편해지더라고요,,이게 우울증이 나은 건지 잘 모르겠어요,지금 기분이나 그런 건 우울증 걸리기 전으로 돌아간 것 같은데 그냥 죽고 싶은 건 여전해요"
982	pandemic	4학년 장래희망 추천부탁드려유ㅠ	2022.06.27	"안녕하세요.. 최근에 우울증 초기진단을,받은 4학년입니다. 우울증은 그렇다 치고,저는 장래희망이 없어요.... 공부는 열심히,하고 있는데 그 공부는 나중에 장래 직업을,위해 하는것인데 꿈이없어요.. 4학년이 좋아할만한,장래희망 추천좀 부탁드려요..왠지 하고 싶어진다,하면 그 직업 관련됀걸 볼때마다 심장이 두근두근,거려요...!!2학년 패션디자이너가 꿈일때,,3학년 의사가 꿈이었을때 느껴봤는데 지금은,아무렇지않아요.. 유튜버 많이들한다하는데 제 성향은 그렇게 나서서 관심벋는것보단 저 말고 제가 한 업적에 사람들이 좋아해주는 일이 좋겠어요 .. 진짜 두근두근 거리는걸로 채택할게요"
983	pandemic	오늘 정신과 진료를 받고 왔습니다(중독관련)	2022.06.28	"안녕하세요,,제가 오늘 정신과 병원을 다녀왔습니다.,,이생활을 벗어나고 싶어 약물치료를 받아보자라고 생각해서,,다녀왔는데..,,문항체크 다하고 다시 의사 면담했는데,,제가 몰랐던 우울증이 나온다고 하더라고요,,우울증이 심하다고 하는데 저는 그렇게 까지 못느꼈는데..,,내가 했던 행동들 때문에 죽고 싶다 라고 생각한 적은 있어서요,,우울증이 심하면 약물치료로 힘든가요??"
984	pandemic	우울증 경력이 있으면 공군사관학교에 지원 할 수 있나요?	2022.06.28	"안녕하세요! 공군사관학교 입학을 희망하는 사람입니다.,,본격적인 질문에 앞서 상황을 알려드리겠습니다.,저는 현재 우울증을 앓고 있는 중입니다. 다니는 병원 의사선생님이 써주신 진단서(2021.10.22 기준)를 보면 [주] 정신병적 진단이 없는 중증의 우울 에피소드 [부] 상세불명의 습관 및 충동장애라고 씌여있습니다. 정신과 상담 및 약복용을 시작한지는 2년 8개월정도 되었습니다. 정신과입원은 총 4번, 기간은 총 세달정도 됩니다. 영장이 날라와서 신체검사를 받았을때 7급(재검)이 나온상태입니다. 현재 상태는 많이 좋아졌지만 한달에 한번 내원하며 상담 받고 약도 복용중입니다.,,제가 물론 우울증을 앓고 있지만 어렸을때부터 조종사가 꿈이였으며 포기하면 평생 후회 할 것 같아서 질문 드립니다. 현재 상태로는 신체검사에서 합격받을 확률이 없다는건 알지만 열심히 노력해서 완치 진단을 받으면 신체검사에서 통과할 수 있는 가능성이 조금이라도 있나요? 아버지 말씀으로는 우울증 경력이 있기만 해도 비행기를 조종하는건 어렵다 하시던데 (민항기포함) 정말 사실인가요?,,조종사가 되는게 제가 기억하는 순간부터 꿈이였습니다. 정말 조종사가 너무 하고싶은데 방법이 없을까요? 공군사관학교에 들어가서 군비행하는게 목표지만 민항기 조종사 또한 상관없으니 조종사가 될 수 있을까요?"
985	pandemic	우울증 장애판정	2022.06.30	"병원약 먹고 있는 우울증 환자 입니다,장애신청하는거 의미가 있나요?,혜택이 있나요?"
986	pandemic	공황장애와 연관있나요?	2022.07.03	"제가 병원에서 우울증과 불안장애 진단 받았어요,회사 안이나 공공장소 안에서 도 그렇고,집에서도 답답하면서 가슴이 아파요,그전에는 취직하기전에 그런적 없었어요,공황장애와 연관있나요?"
987	pandemic	우울증 관련	2022.07.03	3년 점 쯤 우울증이라는 진단을 받고 정신 병원에도 입원을 잠깐 했었습니다. 치료과정이 순탄하진 않았지만 약물치료와 함께 제 생각에는 잘 이겨냈다고 생각해서 퇴원도 하고 약물도 처방받지 않게 되었습니다. 그렇게 괜찮은 줄 알았는데 작년부터 학교를 다니면서 공시를 동시에 준비하고 여자친구도 사귀고 하면서 스트레스를 좀 많이 받았더니 가슴이 답답하고 호흡이 빨라지는 증상이 생겼습니다. 그런데 또 다시 치료를 받는 과정을 반복하고 싶지도 않고 스스로 이겨낼 수 있다고 생각해서 컨트롤을 하면서 지내다가 참기 힘든 어느날 커터칼로 손목을 살짝 그었는데(피가 안날정도로) 가슴이 후련해지는 기분을 느꼈습니다. 하지만 이런 식으로 임시방편 같지도 않은 방법을 사용하는 제 자신이 한심하게 느껴지기도 합니다. 더 이상 주변 사람들을 실망시키고 싶지도 않고 제 자신에게도 실망하기가 지칩니다. 저는 어떡하면 좋을까요?
988	pandemic	분노조절장애인가요	2022.07.04	"병원에서 우울증 진단을 받고 학교를 쉬고있는 학생입니다. 부모님으로 인한 애정결핍도 있는 상태예요.,예전부터 갑자기 사소한거 하나에 엄청나게 화가 나기 시작하면서 그것들을 던지고 싶고 보고싶지 않다는 생각을 계속 하게 됩니다.,진짜로 화나야할 일에는 오히려 화가나지 않고 그냥 포기하는데 정말 말 그대로 길가에 나뭇잎 한 조각의 모양이 마음이 안든다던지 정말 화낼 필요가 없는 일에 화가 납니다.,친구들이나 다른 사람과 있을때는 필사적으로 참지만 그러다가 혼자 있을 때 터져서 물건을 집어던지고 소리지릅니다. 그러다가 한순간 확 가라앉으면서 또 후회합니다.,이 모습을 다른 사람들이 보면 저를 떠날까봐 계속 참으면서 숨기고 있었는데 이러다가 다른 사람들 앞에서도 소리 지르며 물건을 집어던질까봐 걱정되는데 혹시 어떻게 할 방법이 없을까요?,저번에 친한 친구한테 말했다가 분노 조절 장애라는 말을 듣고는 그냥 숨기려고 했는데 갈수록 심해지는 것 같아서요.,,제가 왜 이러는거고 어떻게 해야 고칠 수 있나요."
989	pandemic	정신과 관련 질문	2022.07.04	"안녕하세요.,,21살 남자입니다.,,저는 현재 군대 문제로 인해서 정신과를 다닌지 약 4개월이 다 되어가고 있고,현재 병원에서 종합심리검사와 여러가지 검사를 받고, 불안 증상이 두드러지는 우울증과,회피성 인격장애를 진단 받고 약물 치료를 받고있는 중이고, 저의 상태는 현재 외출은 아예 없는 상태이고,친구도 없고 대학교도 휴학 중이고 매일 집에서 게임하고 누워서 자고 무기력하고 의욕없이 지내고 있습니다. ,,제 가정환경은 어렸을 적 아버지가 가정 폭력이 심해 5살 때 쯤 헤어져 어머니와 형과 새벽에 도망나와 현재까지 살아가고 있고,,제가 최근에 제 상태에 관해서 어머니와 얘기를 나누다가 어머니의 생각과 제 어렸을 적 얘기를 듣게 되었는데 일단 어머니의 생각은 제가 불안 증세가 엄청 심한데 이게 저는 중학생 때 시작된 줄 알았는데 어머니의 생각은 어렸을 때 부터 시작된 거 같다고 하시길래 얘기를 들어보니 제가 어렸을 때 어머니가 아버지한테 심하게 폭행 당하고 있을 때 제가 자다가 일어나서 그 상황을 보고는 했던 소리가 폴짝폴짝 뛰면서 싸워라 싸워라 이기는 편 우리팀 이러고 있었다고 합니다. 그때 이후부터 밖에만 나가면 1분에 1번씩 화장실을 간다거나 현재까지 있는 외사시 등 여러가지 문제들이 발생했다고 하셨는데 저도 이 소리듣고 조금 충격먹어서,,제가 지금 겪고 있는 문제들이 PTSD 외상후 스트레스장애 로 인해 시작된 게 아닐까 싶고 이거를 병원에 가서 어떻게 얘기를 꺼내야할지 도통 감이 안 잡혀서 지식인에 질문을 올리게 되었습니다.,,병원에 가면 매일 제가 그 주에 어떻게 지냈는지 무슨 특별한 일은 없었는지 그런 얘기들만 하는데 갑자기 가서 저 PTSD가 있는 거 같아요 라고 하기에는 조금 그런 거 같아서 어떻게 얘기를 꺼내야할지 그리고 PTSD 증상에 대해서 검사가 따로 있는 건지 궁금한 점이 많아서 알려주셨으면 합니다."
990	pandemic	항우울제 복용 후 부작용 일까요?	2022.07.04	"안녕하세요,저는 오래전 우울증 진단을 받고 7년간 우울증 약을 복용해 왔습니다,그러다가 약을 먹어도 나아질 기미가 없자 우울증 치료를 중단하고 운동을 통해서,우울증을 극복해 나갔습니다,하지만 우울증 치료를 중단한지 1년2개월 만에 우울증이 재발하여 자살충동이 심하여 ,2주전부터 다시 우울증 약을 처방받아 복용하고 있습니다,2주전 제가 처방받아 먹게된 약이,드록틴캅슐 30mg 1알,아빌리파이정1mg 1알 ,입니다,하루 한번만 복용 중인데 이 약을 복용한 이후 변비가 생겼고 화장실을 가지 못하고 있습니다,일주일이 지나도 신호가 없자 저번주 수요일에 관장을 해서 변을 봤고 그 이후 오늘이 5일째인데 ,변을 보지 못하고 있습니다,혹시 항우울제 부작용 인가요?"
991	pandemic	극도의 자살충동을 느끼고 있습니다.	2022.07.05	"안녕하세요 저는 극도에 심한우울증과 불안장애&수면놀란증을 갖고있는사람입니다.,살기위해 일을하고는있지만, 일이 끝나고 집에 올땐 항상 죽고싶다는 생각뿐입니다.,주ㄱ고싶다 주ㄱ고싶다 살고싶지않다는 말들만 머리속에 맴돌고 매우 슬픔니다..,정신과에 가서 진단을 받았으나, 약을 먹어도 나아지지않고,매우 슬픕니다. 제발 자살할수있는 방법 고통없이 jug을수있는 방법을 가르쳐주세요"
992	pandemic	우울증/불안장애와 기억력감퇴 연관이 있나요?	2022.07.05	"우울증 약 복용중이고 불안장애는 필요시에 먹어요,많이 좋아지긴 했는데(약 복용한지 한달? 아니면 한달 좀 넘은 것 같아요) 제가 취미도 시작하고 자기개발하며 벗어나려는 의지가 아주 많아서(그런데 무슨짓을 해도 실패하고 점점 심해지고 자해도해서 몇년만에 병원에 갔어요) 약 복용량을 적게 먹다가 안 나아지고 우울감이 생겨서 약 양을 늘렸어요,그런데 기억력이 점점 안좋아지는 느낌이에요,원래 조금 안좋긴 했는데 약속이라든지 출근시간이라든지 학원 시간이라든지 잊은적이 없는데, 점점 일상에도 불편함이 생기고 출근시간도 착각해서 늦게가고 학원 시간도 핸드폰에 적어두고 가는 날에 늘 확인하고 가요,출근시간이 유동적이긴 한데 (8시나 9시) 전날 밤에 무조건 출근표보고 되새김질 해야할정도에요,왜 점점 기억력이 안좋아질까요?ㅜㅜ 그냥 기억이 안나요 하다못해 1시간 전 일도 기억이 안나요 뭐 했는지는 아는데 예를들면 마트에 갔으면 마트에 간건 알겠는데 그 당시의 그 느낌이 기억이 안나요 제가 그 행위를 했다는것,그곳에 갔다는것이 기억이 안나요 그냥 모르겠어요 이게 무슨느낌인지"
993	pandemic	우울증약을 복용하고 있는데 고3을 어떻게 견뎌낼지 걱정이 큽니다. 한약치료가 있을까요? (안양 평촌범계 고등학생/여 청소년우울증)	2022.07.05	고등학교 올라와서 학교에서 친구들과의 문제로 고등학교 적응에 어려움이 있었어요. 그래서 우울증이 생겼고 1년 가까이 우울증약을 복용중입니다. 그런대로 학교생활은 하고는 있는데 정서적으로 너무 힘들어 보입니다. 내년 고3을 잘 보내려면 이런 컨디션으로는 문제가 생길것만 같아요. 우울증에 도움이 되는 한약치료가 있는지 궁금합니다.
994	pandemic	우울증으로 정신과 약물 복용중인데요. 점점 증상이 심해져요.. 도움 부탁드립니다. (창원 30대중반/여 우울증)	2022.07.05	"안녕하세요 30대 여자입니다,,몇 년 전부터 우울증으로 약물 치료 중입니다,,신경 정신과 약 복용 후에 초반 에만 효과가 있어서 병원을 바꿔 보려 해요,,한의원에서도 우울증 치료가 가능하다고 들었는데요,,한약 복용 말고 다른 치료도 하는 건가요???"
995	pandemic	공황장애 약 질문	2022.07.06	"최근 정신과 상담을 받고 우울증과 공황장애 초기 진단을 받았습니다. 1년 전 수면장애때문에 다른곳에서 처방받았던 약이 잘 안맞았다고 하니까 의사선생님께서 알겠다고 하시고 약을 처방해주셨는데요.,아침 저녁 식후에 먹는 약인데 하나는 BFR이라고 적힌 알약 반개와 하나는 CPK에 뒷면은 7이라고 적힌 약입니다.,BFR 알약이 뭔지는 모르겠지만 CPK알약은 알아보니 레미피드정 이라는 약인데 위궤양이나 위 관련된 약이더라구요. 공황장애와는 전혀 상관이 없는 약이던데 처방 이유를 알 수 있을까요??,그리고 나머지 BFR알약은 무슨약인가요?,,레미피드정"
996	pandemic	운동을 하면 우울해져요	2022.07.07	"안녕하세요. 저는 21살 여성입니다.,제가 우울증이라는 것을 인지한 것은 14세 때부터였던 것 같습니다. 성인이 된 후에 우울증 진단을 받았지만 치료를 받지는 않았습니다.,가족들이 치료보다는 운동을 해야만 우울증이 반드시 낫는다고 하여 받지 않게 되었어요. 현재는 정신과 진료는 받지 않고 있으며 1년 정도 된 것 같네요.,,저는 건강상 문제로 인해서 꾸준히 운동을 시도하였고 현재도 운동을 하고 있는 중입니다.,야외운동을 한 날에는 그렇지 않지만 평소에 비해 실내에서 운동을 한 날에는 꼭 커피를 아주 많이 마신 것처럼 급속도로 우울해지더라고요. 햇빛 영향으로 인하여 야외 운동이 좋다는 것은 인지하고 있지만... 왜 꼭 실내운동을 할 때에만 증상이 심해지는지 의문이네요."
997	pandemic	죽어야 한다는 의무감 같은 걸 항상 의식합니다	2022.07.08	"죽고 싶진 않은데 죽어야 한다, 죽는 게 맞다, 사라지는 게 옳다는 의무감이 계속 느껴집니다.,,요즘엔 혼잣말도 많이 하고요. 백수라서 집에만 혼자 박혀 있는데 저 혼자서 계속 혼잣말 중얼거리고 갑자기 뜬금 없이 펑펑 울다가 다시 빵 터져서 한참을 웃어요. 시간 지나고 좀 안정돼서 그때를 생각하면 제가 아닌 다른 사람들이 대화했던 거 같고 전 옆에서 듣고 있던 게 아닌가 싶어요. 사람 없는데 자꾸 사과를 하고요... 좀 저 스스로가 징그럽게 느껴져요.,,병원에선 재발성 우울장애, 현존 경도라는 진단을 받았고 의사쌤께는 위 내용은 말 안 하고 그냥 무기력하고 자주 운다 혼잣말을 좀 한다 정도만 말씀드렸습니다.,,이게 우울증 맞나요?? 근데 엄청 슬프고 우울한 건 아니거든요.. 혼자 자주 웃기도 합니다..."
998	pandemic	공황장애 정신과약 복용	2022.07.09	"안녕하세요. 정신의학과에서 공황장애와 우울증 진단을 받고 자낙스0.125mg 1알+항우울제(118) 0.5mg 1알을 일주일치 받아와서 지금 이틀째 복용중인데요. 공황장애에 대해 찾아보니 약물치료는 장기복용이 필요하다고 하는데 그럼 저는 이제 복용을 시작했으니 일주일치 먹고 효과가 있네 없네할게 아니라 앞으로 계속 복용해봐야 아는건가요? 저는 처방 받으면서도 장기복용 필요, 나중에 금단현상 때문에 뭐 차츰 줄여나가야 하고 그런 주의사항을 듣지를 못해서요 일주일 먹고 다시 내원하라는 말도 없었고요. 그리고 원래 정신의학과는 약 처방전을 받아 가지고 약국에 가서 타가는게 아니라 병원에서 바로 약을 주는건가요?"
999	pandemic	"우울증으로 진단받았는데, 정신과 약을 먹기 싫습니다. 다른 치료방법은 없을까요?"	2022.07.11	"올 봄에 직장내에서 건강검진하는 과정에 우울증이 좀 있다고 해서 상담센터를 소개받아 다니고 있습니다.,,가서 이야기하고 이런 것들이 저한테 도움이 되는 부분은 있는데, 무기력하고 기운없고, 잠을 못 자는 증상은 개선이 안 됩니다.,,선생님은 그건 정신과에서 약을 처방받아서 좀 복용해 보라고 권하시는데, 저는 꺼려집니다.,,엄마가 오랫동안 우울증약을 드셨는데, 자꾸 약에 의존을 하시는 같아 저도 그렇게 될까 봐 겁이 납니다.,,다른 방법으로 치료하고 싶어요. 도움이 되는 방법이 없을까요?"
1000	pandemic	왜 이러는건가요?	2022.07.13	"제가 작년에 우울증 진단을 받아 약을 먹었는데 상담 받고 약을 먹는 과정이 심리적으로 힘들어 현재는 병원도 안 다니고 약을 먹고 있지 않아요. 그런데 배가 불러도 음식을 억지로 먹게 되고, 먹어야만 할 것 같아요. 먹어서라도 속을 채워야만 할 것 같다는 생각이 들어요. 먹을 때 무언가에 쫓기 듯이 엄청 빨리 먹어야만 할 것 같아 그렇게 먹게 돼요. 그렇게 먹고난 후면 먹은걸 다 토하고 싶다는 생각이 들어요. (헛구역질만 할 뿐 실제로 토를 하고나 하진 않아요. ) 그리고 갑자기 우울해지고 그 행동에 후회 되고 갑자기 불안해지고 답답해요."
1001	pandemic	의사가 바껴서 미치겠네요	2022.07.14	"저희는 병휴직이 사외 의사 진단이 있어도,사내의사 소견에 따라 정해지는 시스템입니다.,,저랑 8년동안 우울증 상담하던분이 관두셔서,새로운분이 오긴왔는데,이분 도대체가 왜 이일을 하는지 모르는 분이네요,,규정상 3차 휴직까지 가능한 상태도,1차 휴직 상태인데,이전 선생님과 3차 휴직 안에 복귀하는걸 목표로 잡고,치료중이었습니다.,1차 휴직 중간에 바뀐 의사를 만났는데,담주 당장 복귀하란식으로 말합디다,바뀐건 의사지 저인가요?,의사면서 제가 뭘처방받았는지 복약 기록도 모릅니다,아무리 의사가 바껴도 차트 넘겨받지 않나요?,진짜 ㅈㄱ 싶은 상태입니다,,가장 미치겠는건,휴직이면 진단서 복직이면 복직 소견서를 써줘야하는데 진단서,소견서는 의사의 의견에 따르는건데,인사과에서 받으란 소리 합디다,,온지 얼마 안되서 몰라도 저런 소린 의사가 안하지 않나요?,,인사에 따질수도 없고,증상은 개선 1도 안되고 도대체 무슨 경우인지 모르겠네요,,그동안 제 진료기록들 다 받아서 병원이라도 옮기고 싶은데 뭐달라하면 되나요?,정말 딱 ㅈㄱ 싶은 심정 입니다."
1002	pandemic	사람을 만나면 더 죽고 싶어지는 이유가 뭘까요?	2022.07.17	"우울증 진단 받은지 오래 됐는데요.,,혼자 있을 때도 항상 다운된 편이긴 한데 요즘은 갈수록 누굴 만나고 오면 더 죽고 싶은 충동이 들어요. 상대방이랑 트러블이 있었던 것도 아니거든요?,,근데 그냥 타인이랑 있으면 죽고 싶어져요. 이유가 뭘까요?"
1003	pandemic	죽을 마음을 먹은 환자를 의사는 치료하지 못하나요?	2022.07.18	"정신과를 2년간 다녔습니다.,우울증이 심해지면 죽을 마음을 먹고 시도를 하고 실패하여 다시 병원에 찾게 됐는데,그럴때마다 주치의는 대학병원에 입원하라며 떠넘기는듯한 반응을 보였습니다. 입원비가 200만원 든다고하니 그럴 돈이 없다고 하곤 계속 병원에 다녔는데,주치의가 의사는 병을 고치는게 아니라 진단을 하는거다. 어떻게 도와줘야할지 모르겠다. 라는 말을 하여 그 이후로 병원에 가지 않았습니다.,나를 포기한건가싶어 다른 의사도 마찬가지일거란 생각도 들고 의사는 살고싶은 사람만 도와주는건가 궁금합니다.,그리고 다시 시도할 생각을 하고있어서 입원이나 병원치료를 받을 생각이 없어졌는데.. 죽어야만 끝이 나는걸까요?"
1004	pandemic	우울증입니다. 한의원 치료로도 좋아지나요? (부산 해운대구 30대초반/여 우울증)	2022.07.19	"우울증으로 정신과를 다니다가, 약 부작용이 있어서,,지금은 심리상담과 운동을 병행하면서 생활하고 있습니다.,,요즘 스트레스를 받아서 그런지 증상이 심해져서,,다시 정신과 약을 먹어야하나 고민하는 중에,,한의원에서도 우울증 치료가 가능하다고 얘기를 들어서 문의합니다.,,한의원에서 어떤방식으로 치료하는건가요?"
1005	pandemic	죽고 싶다는 생각을 계속하게 돼요	2022.07.19	"딱히 나쁜 일이 없어도 가만히 있다가도 문득 죽고 싶다는 생각이 자꾸 저를 감싸요 전에 우울증 판정을 받고 21살 성인이지만 부모님과 함께 살기에 부모님께 알렸지만 부모님은 너가 자꾸 우울증이라고 생각해서 너가 그런 거다 라는 말을 자주 하시고 긍정적인 생각을 하라고 하세요 근데 솔직히 그게 쉬우면 이런 생각도 안할 수 있을텐데 말이죠 하지만 그런 말이 도움 안된다고 말할 용기도 저에겐 없어요 그리고 죽을 용기도 없고요 저 같은 인간 하나 죽는다고 세상에 별 문제 없고 살아있다 해서 도움되는 거 없을텐데,안그래도 우울한데 자다가 깨는 걸 반복한지 1달 조금 넘어가니 우울함에 짜증이 더해지네요 머리도 너무 복잡해요 진짜 그냥 죽고 싶다는 생각밖에 안들어요 하지만 직접 누군가에게 말할 용기가 없어서 익명성을 빌려 조금 끄적여봐요"
1006	pandemic	진단받고 먹는 양약이 몸에 잘 안 맞아요. 우울증 한약이 효과가 좋은가요? (위례 20대중반/남 우울증)	2022.07.20	"최근 다른 곳에서 우울증 상담을 받았고 처방까지 받았는데 몸에 잘 맞지 않는 것인지,,가끔 먹으면 두드러기 같은 게 올라옵니다. 그래서 지금 잠시 약물을 중단하고 있는데요.,,우울증 한약이 효과가 좋다는 이야기가 보이기에 이쪽 관련해서 치료 가능한 곳을,,찾아보고 있는 중입니다. 한방신경정신과에서 가능하다고 하는데 우울증 한약은,,얼마나 더 도움이 되나요? 그리고 가까운 한방신경정신과 추천도 부탁드릴게요."
1007	pandemic	우울증이 왜 병인가요.	2022.07.21	"최근에 우울증 진단을 받았습니다,진단을 받고 나니까 그냥 뭔가 기분이 그래요.,근데 다 이렇게 사는거 아닌가요 좀 우울했다가 뭘 해도 때때로 의욕없고 하기싫고 좀 살기도 싫고 그러잖아요. 모르겠어요 그냥 원래 다 이렇게 사는거 아닌가요.,그냥 진단받고 기분이 이상해요. 사람이 좀 우울할 수도 있는거 아닌가요. 치료받아도 사람이 살아가는데 종종 우울한 일도 있을텐데 그럼 이거 치료받는 의미가 있긴한가요.,내 삶이 우울증없는 사람이랑 다를게 뭔가요. 그냥 전부 다 모르겠어요 죄송해요 글도 읽기 불편하실거 같아요"
1008	pandemic	공황장애와 우울증에 정신과약을 안 먹고 치료할 방법은 없을까요? (도봉구 30대중반/여성 공황장애 우울증)	2022.07.25	"몇 년 전부터 공황발작이 있었는데, 별다른 치료를 안 했는데요. 최근 심해져서 이번에 정신과에서 진찰받고 공황장애와 우울증 진단을 받았습니다. 약물치료로 알프람, 렉사프로를 2주분 처방받았는데, 그 약들을 복용하는 중에 너무 졸리고, 어지럽고 정신이 몽롱하고, 메스꺼워 토하고 해서 도저히 더 복용할 수 없어서 중단했는데요. 정신과약을 안 먹고 치료할 다른 방법이 없을까요?"
1009	pandemic	스트레스 받으면 기억이 사라지나요	2022.07.26	"현재 우울증진단을 받아서 약을 먹고있는데,어제 밤에 남자친구랑 심하게 싸운게 기억이 안나요,싸웠다는건 기억이 나는데 자세한 내용이 아무리 생각하려고해도 기억이 안나요 뭐죠"
1010	pandemic	우울증 10년째 간호조무사	2022.07.27	"우울증이 너무 심해서 6년동안 약 끊다가 재발되서 현재 다시 약물치료 받고 있는데,병원에서는 간호조무사 따기에는 너무 힘들다고 다른걸 하라고 하시네요,,암기력,기억력 저하 상태고 자율신경계도,빨간그래프가 경계선 위에 높게 되어 있더라구요.,두통도 심하구요,,현재 조무사 공부해도 계속 미달이고 저조한,점수밖에 안나오네요...,,시험 4번이상 떨어진 상태에요..,,정말 저는 못하는걸까요..,,*간단답변사절,*구체적인답변 채택"
1011	pandemic	우울증 극복하는 법	2022.07.27	우울증을 진단받아서 항우울제랑 항불안제를 복용하고 있습니다 예전엔 그렇게 심하지 않아서 상담치료만 받고 약은 잠깐 먹었었는데 요즘에 심해져서 약을 다시 복용하고 있는 상황이에요. 지금 고3인데 스트레스가 너무 많아서 더 그렇다고 하시더라구요.. 분명 약을 먹고 있는데 우울감에서 벗어나기가 너무 힘들어요.... 툭치면 눈물 날 것 같고 무기력하고 쳐져요.. 중요한 건 감정을 제가 조절하기가 너무 어려운데 이런 상황에도 경쟁자들은 공부하고 있을 거 생각하니까 스스로가 너무 한심하고 꼴보기 싫어져요.. 조언 좀 해주실 수 있을까요..
1012	pandemic	공황장애 질문	2022.07.31	"안녕하세요 저는 몇 달 전에,우울증, 불안장애 진단을 받은 사람인데요,요즘 뭔가 몸이 이상?하다고 느껴져서요,자다가 잠결에 몸이 떨려요 특히 손 아니면 팔 전체?,그리고 사람 많고 시끄러운 곳 가면,너무 무섭고 그 소리가,몇 배로 확성 돼서 들리는 것 같아요,눈 앞이 빙글빙글 도는 것 같고 숨 막히고 그래요,별 것도 아닌 일로 항상 두려움을 느껴요,막 발작을 일으킨다거나 그러진 않는데,요즘 들어 무섭다는 생각이 많이 들고,손발에 땀도 많이 나고 심장도 두근 거리고,계속 긴장 상태인 것 같아요,그래서 이게 공황장애가 오는 건지,아니면 왜 그러는 건지 궁금해서 질문 드려요"
1013	pandemic	우울증 증상	2022.08.01	"우울증이랑 폭식증으로 정신과 다니고 있는데 평상시?에는 친구들만나면 잘 웃고 잘 노는데 혼자 있으면 갑자기 몸에 힘이 빡 들어가고 숨이 떨리고..? 제 스스로가 너무 싫어질때가 있어요… 이 현상을 어떻게 설명해야할지는 모르겠는데.. 암튼 주저앉아서 힘을 꽉주고 숨을 거칠거 쉬는데 머리가 터질거 같고 너무 스트레스를 받아요.. 자해까지는 아니고 자학?을 좀 해요 머리를 때린다던지…. 정신과는 다니고 있는데… 호전되는게 전혀 안보이네요…. 무기력한것도 안없어지고 움직이기 싫어하고…. 어째야 할까요… 너무 답답해서 죽을거같아요..,"
1014	pandemic	공황발작 우울증 불안장애	2022.08.03	우울증과 불안 장애로 약 복용중인데요 며칠전에 지하철에서 공황 발작이 온 거 같아요.. 손이 떨리고 토할 거 같고 식은땀이 나고 숨이 막히고 죽을 거 같고 무서웠어요. 지하철 타는 게 무섭고 두려워졌는데 제가 안 탈 수는 없는 상황에 놓여있어요. 청소년이라서 운전도 못 해요. 그냥 타봐야 할까요? 한 두 개 역은 갈 수 있었어요. 그런데 그 이상은 두렵고 또 공황 발작이 올까봐 무서워요. 약을 먹고 타야하는건가요? 어떻게 극복 해야하는지 모르겠어요. 제발 알려주세요..
1015	pandemic	벼락두통??	2022.08.04	"제가 우울증 진단받고 아침 30분 산책을 하는데, 요새 더워서 땀이 많이나서 그런지 몰라도 집 돌아오는길에 그냥 따끔! 하고 왼쪽 머리가 아팠다가 2초만에 사라졌는데, 이런것도 벼락 두통인가요? 건강염려증 때문에 좀 무섭네요"
1016	pandemic	부스피론 대체약	2022.08.04	"안녕하세요. ,,저는 우울증을 처방받고 ,아빌리파이정 Aripiprazole 1.5mg, ,폭세틴캡슐 fluoxetine 20mg, ,명인염산부스피론정 buspirone 5mg, ,하이라제정 hilase 을 처방받아서 약 3년 정도 먹고 있습니다. ,한 2년 정도는 꾸준히 먹었고 최근 1년은 힘들때 마다 먹었습니다.,,현재 해외에 장기 거주 하게되면서 같은 약을 구매하고 싶은데, ,현재 사는 국가에서 Buspirone 5mg을 구매할 수 없다고 합니다. ,아빌리파이정과 폭세틴은 처방전과 함께 구매할 수 있었습니다.,,Buspirone 5mg 대체할 만한 약이 있을까요?,그리고 하이라제정을 꼭 복용해야하나요?,,읽어주셔서 감사합니다"
1017	pandemic	정신과약 질문 제발도와주세요	2022.08.04	"정신과에서 우울증 진단을 받았고,2주간 약을 복용했습니다,,근데 제가 아무리 생각해도,조현병같아요,망상.환청.환각,그냥 주절주절 설명되어있는게,저랑 완전 100프로 똑같아요,제가생각하기엔,우울증 조증 조현병 주의력결핍장애인데,,일단 정확한 지능검사랑 주의력결핍은,다음주에 받기로 했거든요,지금 현재 계속,우울증약을 복용해도 될까요?"
1018	pandemic	공황장애 초기인가요?	2022.08.05	"최근 일하면서 우울증 걸려서 약먹고 있어요,근데 많이 좋아 지긴 했는데,숨이 계속 차요,숨이 차는 증상 혹시 공황장애 초기인가요?"
1019	pandemic	우울증 나아질까요?	2022.08.07	지금 정신과를 다닌지 2-3개월이 다 되갑니다 작년부터 죽고 싶다는 생각이 너무 많이 들고 우는 날이 너무 많아지고 사람들 많은 곳에 있으면 마음이 불안하고 눈물이 자꾸 나서 병원을 다니게 됐습니다 사실 중학교 때 은따를 당하면서 누구에게도 말도 못 하고 저 혼자 그냥 버텼어요 그러면서 고등학교 때 그나마 친구들도 사귀고 평범하게 지냈지만 대학 가면서 다 떠나버리고 대학 때도 겉돌기만 하고 사람들이 저를 피했습니다 그땐 그냥 힘들다라고만 생각했지만 저도 모르게 작년에 계속 쌓여왔던게 터진 것 같습니다 집에서도 부모님이 돈 때문에 싸우시는 걸 많이 봐서 눈치도 많이 보고 그랬어요… 지금이 돼서야 우울증이랑 공황장애라는 진단을 받고 약을 먹고 있는데 아직 그렇게 큰 효과는 못 느끼겠어요 조금이나마 나아지는 건가요..?
1020	pandemic	TRD와 지속성 우울장애의 차이가 궁금합니다	2022.08.10	"저는 지속성 우울장애를 진단 받은 고3입니다.,치료를 받은지는 1년 정도 되어가고 , 설트랄린 , 아빌리파이, 리튬, 폭세틴 등 다양한 항우울제를 먹어봤으나 효과를 보지 못하였고, 저도 치료 저항성 우울증일 수 있는지 궁금합니다."
1021	pandemic	극단적선택 안 할건데 극단적선택할까봐 무서워요.	2022.08.11	"시도는 한번해봤고 실패하고서는 마음 고쳐먹고 살고있습니다.,,아이가 하나 있는데 혼자 아이 키우면서 살고있고 아이는 이제 곧 고등학교를 졸업하고 취업을 할 겁니다.,,극단적선택 안하겠다 했을때 아이 다 클때까지 버티자는 마음으로 살았는데 곧 아이를 독립시켜야한다는 생각이 드니까...,,아이 독립시키면 또 그 생각을 하지 않을까 무서워집니다.,,벌써 저도모르게 주변을 정리하고 있어요.,,일도 그만둔다고 얘기했구요.,,아이는 잘커서 혼자 잘 할거라는 생각이 들고,,,또 제가 계속 키운다고 생각하면 아이에게 집착할까봐 전반적으로 독립시키는 방향으로 생각중입니다.,,제가 시골로 내려가려구요.,,그런데 막상 내려가려니 가진게 없어서 다른데서 정착할 수 없을 것 같습니다.,,계획이 어그러질 경우, 또 나쁜 생각을 할게 뻔하구요.,,주변에 이미 다 놓고 갈거라고 말하고 다녀서 남지 못할건데 그러면 남은 길이 하나란 생각이 자꾸 듭니다.,,정신과 약. 한약 먹어봤고 효과 없었습니다.,,정신과에서는 오래된 우울증이라고 했는데 수면장애도 있어서 약을 모았다가 한꺼번에 털어넣은 것(딱히 자살목적은 아니었고 아무 생각없이...)과 효과가 미비했다는것, 정신과 예약 대기기간이 너무 길다는 것 때문에 치료를 망설이고 있습니다.,,극단적선택 안 할거라고 확실히 생각하고 있으면 위험하지 않겠죠?,,정말 오지에라도 들어가 살고싶은데 무리해서라도 이사하는게 나을까요?"
1022	pandemic	정신과 치료중	2022.08.11	저가 정신과 치료를 받고있는데 진단이 우울증이 나왔더라고요 근데 기분이 안좋아서 힘이 없을때 막 뭐를 물고 있고 싶어지더라고요 원래 그런버릇이 있긴하지만 기분이 안좋을때 심해지는것같아서요 왜그런거에요?
1023	pandemic	제가 저번에 우울증 진단을 받았는데요	2022.08.14	"제목과 같이 우울증 진단을 받은 중학교 2학년입니다,제가 요즘 계속 밤에 자려고 방에 있는 침대에 누워서 불끄면,그 뒤로 계속 몸이 떨리고 가슴이 보통보다 빨리 뛰는 것 같고,제가 너무 힘들어서 머리를 혼자서 때리거나 몸을 심하게 긁거나 때려요.제가 예전에 커터칼로 자해를 했었는데 참고 있거든요.,그래서 계속 힘들 때마다 자신의 몸을 때리는 걸로 스트레스를 표출하는 듯 합니다.,근데 제 이아기를 쭉 보면 불을 키면 되지 않냐 라고 말씀하실 수 있는데 문제는 불을 끌 때가 더 심한 것이지 불을 키고 있다고 이런 증상이 안 일어나는게 아닌 계속 되고 일어나기에 이렇게 글을 씁니다. 제가 이런 증상 때문에 잠을 잘 못 자요.,오늘도 밤을 새버렸습니다. 저 좀 도와주세요.,자고 싶어요"
1024	pandemic	제 우울증이 진짜인지 궁금해요	2022.08.17	"병원에서 우울증, 불안장애 진단받고 약 복용하고 있습니다.,,죄송하게도 의사의 소견을 믿기 힘듭니다. 제가 우울증을 바라기에 맞춰준 건 아닐까 생각이 듭니다. 내가 우울하고 무기력한게 정말 그런 건지 아니면 내가 우울증에 걸려 약을 복용 중이다 하는 생각에서 파생된 가짜 감정인지 모르겠습니다. 어제는 오랜만에 학교에 갔다가 2교시에 조퇴했는데 이게 내가 정말 힘들어서 조퇴를 한걸까? 남들도 다 나만큼은 힘들텐데 오버하는 건 아닐까? 하는 생각이 듭니다.,,여기부터는 제 증상입니다.,1. 무기력증이 있는 것 같습니다. 4-5월부터 학교를 나가지 않았고 그동안 집에서 누워만 있었습니다.,2. 집중력이 떨어집니다. 수험생이지만 공부를 하려는 생각이 들지 않아 하지 않았었고, 어제는 오랜만에 강의를 들었지만 집중력이 현저히 떨어져 50분짜리 영상을 완강하지 못했습니다.,3.섭식장애가 심해졌습니다. 본래 저체중이지만 더 마르고 싶은 욕구가 있어 굶고 폭식하기를 반복했었습니다. 4월 쯤 폭식증이 심해졌습니다. 배가 부르다 못해 터질 것 같고 잦은 배탈, 구토를 반복하면서도 먹는 걸 멈추지 못하겠습니다. 알러지가 있는 음식도 알러지 약을 복용하면서까지 짐승처럼 입에 처넣고 봅니다.,4. 제 증상에 의심이 갑니다. 원래도 거짓말을 습관삼아 하는 사람입니다. 거짓을 말하고 곧장 아님을 밝히는 습관이 들어있습니다. 약한 허언증이 있다는 생각도 듭니다. 이런 것 때문에 제 증상에 의심이 간다는 겁니다. 저 자신을 속이고 있는 것 아닐까요?,,제 우울과 불안이 진짜인지 궁금합니다."
1025	pandemic	죽고 싶습니다	2022.08.17	"우울증과 불안장애 PTSD 진단으로 병원도 5번이나 옮겼고, 상담도 1년 넘게 받고 있는데,전혀 나아지질 않습니다…,이제는 다 그만두고 원래 없었던 사람처럼 사라지고 싶어요,그냥 어떤 말도 위로가 되지 않고 와닿지 않아요,지식인을 둘러보는데 12살 때도 ㅈㅏ살하고 싶다는 이야기를 썼더라고요 그때 이후로 약 10년이 지났는데 아직도 죽고 싶은 걸 보면 그냥 죽는 게 답인 거 같아요…,어디 말할 곳도 없어서 이렇게 써봅니다"
1026	pandemic	공황장애 증상 ?	2022.08.18	"제가 한달전에는 갑자기 분리수거를 하고왔는데,심장이 엄청빨리뛰는 느낌과 정신이 분열되는느낌 ?,제 몸안에서 모든게 빠르게 정신없이 움직이는 느낌이 있었는데요.,,요즘도 자기전에 그러더니,어제는 자기전에 갑자기 심장빨리뛰는 느낌과 온몸이 무거워지면서 마비되는것 처럼 제 정신도 빨려들어가는 느낌이였구요 정신을 놓으면 죽을 것 같았어요.,귀에서 삐소리가 길게 나면서 정신적으로 뭔가 빠르게 움직여지는 괴로움을 자꾸 느껴요. 미쳐버릴 것같아요 제가 정신 놓으면 통제못할거같아서 자세를 바꿔 자보려해도 똑같아서 잠을 설쳤네요.,,우울증 진단은 받았었는데 이것이 뭔지 설명하기도 너무 어렵고 공황장애 초기 증상인가요..?"
1027	pandemic	이거 공황장애인가요	2022.08.22	"우울증 약은 복용중이구요,자주 제가 뭘 하면,내가 뭐하는거지,뭐하고 있는거지,이 생각이 들어요,지금도 이거 쓰는데,나 뭐하는거지 이 생각 들어요,공황장애인가요,사람들 만나는것도 힘들어요,거리가 너무 어지러워요,입원해있다 급하게 나오게됐는데,시간이 뭐가 뭔지 모르겠어요,이 글을 적는데 왜 글이 길지 이 생각 들어요,말 하기도 힘들어요,왜 이런거죠,무슨 병명이죠,제가 왜 병을 가지고 있죠"
1028	pandemic	정신과약 과다복용	2022.08.23	"안녕하세요,22일 이른새벽쯤 술을 마시고 정신과약 5일치를 한번에 먹고 바로 잠들어 22일 저녁 7시쯤 깨어났습니다,약은 우울증과 공황장애 약이었고 수면 유도약을 조금 늘린 정도였습니다,깨어나니 지금까지 머리가 아프고 심장이 너무 아픈데 기다리면 괜찮아지는걸까요"
1029	pandemic	몸 상태가 안 좋아요	2022.08.26	안녕하세요 우울증과 공황장애로 정신과 치료를 받고 06녀 입니다.. 몸과 손이 떨리고 심장이 두근거리고 숨 막히고 머리도 아프고 어지럽고 내가 아닌 것 같고 현실이 아닌 것 같고 쓰러질 것 같고 불안하고 죽을 것 같고 죽고싶기도 하고 우울해요.. 그리고 최근에는 큰소리나 작은 소리 상관없이 자주 놀래서 심장이 두근거리고 어지럽고 숨이 막혀요.. 특히 잠결에 더 그래요..
1030	pandemic	특전사 지원 우울증	2022.08.26	"지난주에 제가 정신과에서 검사를 하고 오늘 우울증 약을 일주일치를 받았는데,그게 특전사 지원할때 신원조회할때 조회되고 ,그거때메 불합격도 되나요?,,솔직히 진짜 우울증 아니고 경미한데 조금 우울하고 학교도 빠질겸해서 바로 병원간거였는데,이거때메 특전사 못간다면 너무 억울할거같은데요?,아니 그리고 이렇게 쉽게 우울증 진단 때려버리면 개나소나 공익 갈 수 있을거 같은데 ㅋㅋ,,,아직 약은 안먹었는데 병원가서 지워달라하면 지워줄까요?,의사가 다음주에 오라고 그랬는데 그때 가서 약 하나도 안먹고 사실 괜찮았다 라고 말하면,지워질까요?,,우울증 진단기록이 있으면 특전사가 되는데 지장이 있나요?"
1031	pandemic	계속 재발하는 우울증 극복방법 좀 알려주세요 (송파구 20대후반/남 공황장애)	2022.08.31	"어릴 적부터 우울감이 심했어요. 중학생 정도...,,우울증 진단은 스무살 넘어서 받았지만 지금 생각해보면 고등학생 때도 이미 우울증이었던 거 같아요.,,거진 10년 가까이 우울증 치료를 받았는데,,다 나았다고 생각하면 어느 새 또 죽고싶고, 무력하고 그럽니다.,,상담도 받아보고 약도 계속해서 먹어봤는데 없어지질 않네요...,,나아질 거란 희망을 가지고 싶은데 극복방법이 있을까요?,,계속해서 재발하는 우울증에도 다른 극복방법이 있는지 궁금합니다."
1032	pandemic	우울증 집중력	2022.08.31	20대초반입니다 고등학교때 불안장애를 겪고 여기서 우울증까지 생겨서 치료를 받았아요 많은 부분들이 좋아졌고 무기력도 좋아졌어요 근데 제가 그 당시에도 힘들었던게 글읽기였어요 입시를 치뤄야하는 고등학생시절이어서 공부를 해야하는데도 글읽기가 정말 힘들더라구요... 무슨 난독증도 아니고… 한국말인데고 책읽기가 힘들었어요 글을 읽는데 내용이 흡수가 안되고 튕겨나가는 느낌이랄까요…? 다른 증상은 좋아진 지금까지도 글 읽기는 약간 후유증처럼 힘들어요 우울증 증상중 하나라고 하던데 어떻게 좋아질 방법이 없을까요..? 공부도 계속 해야하다보니 너무너무 힘들어요
1033	pandemic	정신과 치료	2022.09.03	제가 덕질 과몰입이 너무 심해서 정신과에 갔는데 불안장애랑 우울증 진단 받고 약을 먹고 있거든요 지금 이틀 정도 먹고 있는데 낳아질려면 계속 약 먹으면서 치료 받는수 밖에 없나요?
1034	pandemic	우울증도 한의원에서 치료하나요? (세종 30대초반/여 우울증)	2022.09.05	"우울증 진단을 받고 치료 방법을 찾아보는 중인데,,한의원에서도 치료를 받을 수 있는지 궁금해서 문의드립니다.,,제가 체질적으로 약에 민감하게 반응하는 편이라서,,되도록이면 약물 치료보다는 한방 치료를 받고 싶어서요.,,치료를 하는지 그리고 치료 방식도 알려주시면 감사하겠습니다."
1035	pandemic	정말 하루하루 죽고싶습니다.	2022.09.10	"안녕하세요 정말 하소연이라도 하고싶은데 쓸대가, 말할대가 없어서 여기에라도 남깁니다. 저는 작년 9월부터 우울증을 심하게 앓았습니다. 그때에는 정말 죽을정도로 힘들었지만 부모님이 알까봐, 병원이 무서워서, 나에 대한 이야기를 남에게 하는걸 매우 꺼려하는데 정신과에 가면 나에대한 이야기를 해야해서, 정신과 약에 대한 불안 등등의 이유로 정신과에 가지 않고 버텨서 올 3월쯤 겨우 상태가 조금 호전되었습니다. 그러다 문득 인터넷에서 규칙적인 생활과 운동, 식습관이 있다먄 우울증이 잘 호전된다는 정보를 들었고 군대가 이와 잘 맞는다고 생각하여 마음이 맞는 친구와 5월에 동반입대를 하게 되었습니다. 군대에 가면 규칙적인 수면과 식사, 그리고 운동을 통해 우울증이 호전될줄 알았지만 생각과는 다르게 입대 직후 우울증이 매우 심해지며 하루하루 먹고싶지도 않고 아무것도 하고싶지도 않고 죽고싶다는 생각만 들게 되었습니다. 심지어 사회에서는 몰랐는데 전투조끼나 방탄헬맷등 장구류를 착용하게되면 심한 어지럼증과 두통이 오다가 과호흡이 와서 쓰러진다는것을 알게되었습니다. 과호흡이 와서 쓰러지는게 제맘대로 할 수 있는게 아닌데 동기들은 저를 훈련을 빠지려고 그런다, 편하게 하려고 그런다 등등 뒤에서 험담을 하기 시작했습니다. 이런 상황들이 겹쳐 이러다가는 진짜 죽을거같다는 생각이 들어 신교대 입대 후부터 정신과에 다니기 시작했습니다. 정신과에 다니면서 처음에는 신교대가 통제가 심하고 핸드폰도 못하니까 정신적으로 힘든거겠지 라고 생각하며 자대갈때까지만 버텨보자 라고 생각하였습니다. 하지만 자대에 와서도 우울증이 심해지기만 하고 나을 기미가 보이지 않았습니다. 자대라는 희망 하나만을 보고 버텨왔는데 정말 모든게 무너지는 심정이였습니다. 그렇게 자대에 있는동안 정신과를 4달동안 다니며 약을 증량을 6번을 넘게 하였는데도 우울감은 현상유지 아니면 조금 더 심해지는 정도로 유지되고있습니다. 이러다보니 우울증뿐만 아니라 불안, 대인기피, 환촉, 환청, 두통, 신경과민등 여러 증상이 계속 생겨 하루하루가 괴롭습니다. 군대에 있는 사단의무대 정신과에가도 이야기 조금 들어주고 약 처방만 해주고 한달 뒤에 다시 오라는 말만 합니다. 이런 상황으로는 절대 치료도 안되고 악화만 된다고 생각해 얼마전 휴가를 내서 민간병원 정신과를 다녀왔습니다. 확실히 군 병원과는 다르더군요. 제가 계속 힘단 상황을 설명을 중대장님께 해드리니 중대장님깨서는 현부심을 준비해준다 하셨습니다. 그라서 지금은 햔부심 하나만 보고 버티고 있는데 만약 이게 안되면 진짜 어떡해야할지 너무 막막하고 무섭습니다. 그리고 지금도 하루하루 버티는게 힘든데 현부심 결과 나올때까지 어떡게 버텨야할지도 막막합니다. 여기까지는 제 하소연이였고 질문도 같이 하겠습니다.,원래 우울증 약을 먹어도 우울감이 살짝 줄기만 하고 우울감이 잡히는건 아닌가요?"
1036	pandemic	글 읽는데 어려움을 느낍니다	2022.09.15	"요즘 글 읽는데 되게 어려움을 느끼고 있습니다,장문도 그렇고 짧은 글도 읽게되면 눈이 핑돌고 어지럽습니다 천천히 읽으면 이해는 가지만 그냥 읽게되면 어렵습니다... 예전에는 속독도 빠른 편이었고 빨리 읽어도 이해는 가능했어요.. 14살입니다. 현재 우울증 진단받고 평일에 3번씩 집에서 쉬고있어요 이런것도 원인이 될 수 있나요? 다른걸 시도해보고싶은데 움직이기 싫고 무기력하고 하루종일 집에만 있어요.. 취미로 책 읽어보려고 샀는데 자꾸 이래서 물어봅니다.. 도저히 집중을 못하겠습니다.. 같은 페이지를 30분씩 막 읽고있어요"
1037	pandemic	우울증에 걸렸어요	2022.09.16	"우울증 3일전에 진단받고 약먹고 있어요,근데 왜 자꾸 눈물이 나는걸까요 그냥 살기가싫은데 죽을 용기는 없어요,왜 이렇게 저를 비참하게 만든걸까요,살기 싫어요 근데 어떻게 죽죠 부모님이 엄청 슬퍼하실거에요 친구랑 언니오빠들도 근데 너무 살기 싫어요 그냥 다 포기 하고샆어요 근데 전 재수생이에요 수능도 얼마 안남았는데 지금 이게 뭐하고 있는건지 시간이 없는데 헛짓거리 하고있어요 약 먹은지 3일 됐는데 효과가 없는것같아요 무엇보다 병원에서 우울증이라고 한뒤로 더 우울해졌어요 아 내가 우울증이구나 ... 싶어지고 더 우울해졌죠"
1038	pandemic	우울증환자 adhd검사	2022.09.16	"저는 현재 불안장애와 우울증을 진단받고 약을 먹고있는 성인입니다. 최근 친구가 성인adhd라는 진단을 받았다는걸 알고 저도 찾아보게되었는데 증상이 흡사한거 같아 검사를 한번 받아보는게 나을거같아 병원을 찾아보고있습니다.,,이미 우울증약을 처방받아 복용한지 꽤 오래된 시점이기 때문에 이 상황에서 adhd진단을 만약받게되면 어떻게되는건지 모르겠어서 질문드립니다,,Adhd약과 우울증약은 서로 다른종류의 약인건가요?,또 adhd 진단시 이미 처방받은 우울증약과 adhd약을 같이 복용할수있는건가요? (+어차피 우울증약을 복용중이니 adhd검사를 받아도 소용없는건지(달라지는게없는지)도 궁금합니다."
1039	pandemic	제가 우울증이 있는데 조울증 같아요	2022.09.18	"제가 우울증 진단을 받은 지 약 3개월? 정도 되었는데 초반엔 약을 꾸준히 먹다가 지금 안 먹은 지 4주쯤 돼 가거든요,물론 이건 제 잘못이 맞는데요…,제가 우울증이 오면서 우울감 뿐만 아니라 폭력성도 보이고 분노가 너무 많아졌다 해야 하나? 그래요 예민하고,근데 약 먹으면서 좀 괜찮아졌다가 지금 안 먹게 되니까,조울증 같아 보이는 증상들이 있는 거 같은데요…,,제가 너무 화가 나고 짜증이 나서 화 내면서 표정이 진짜 일그러지는데 그러다가 그냥 문득 그 상태에서 살짝 미소를 지었는데 갖자기 기분이 나아지면서 즐거워져요,뿐만 아니라 미친 사람처럼 오열하다가 갑자기 아무 이유 없이 박장대소하면서 웃고 그러는데… 진짜 너무 우울해 갖고 죽고 싶어서 뛰어내리려다가 순간적으로 내가죽긴왜죽어? 이 생각 들면서 뺨 때리면서 정신차리자 하면서 제 욕을 해요 ㅡㅠ 전보다 더 이상해진 거 같은데 그냥 약을 안 먹어서 생긴 부작용이거나 더 심해진 걸까요?,,사실 저는 이게 좋아진 건 줄 알았어요 죽으려다가 갑자기 기분 좋아지는 거 긍정적이게 바뀐 줄 알았거든요"
1040	pandemic	불안장애 우울증에 관하여	2022.09.19	"오늘 정신건강의학과에 가서 상담을 받고 불안장애와 우울증 진단을 받았습니다 그런데 마음의 짐을 덜고자 간곳에서 오히려 짐을 하나 더 짊어지고 온 기분입니다 불안장애 우울증이 어려서부터의 부정적이던 기질적인 문제이며 세살버릇 여든까지 가듯이 고치기 힘든 증상이라 하더군요 살면서 불안장애가 찾아오기전까지는 사교적이고 긍정적이라는 친구들의 이야기를 들었던터라 내가 태어날때부터 부정적인 기질을 타고 나서 이런 병이 생긴건가하는 생각에 마음이 답답하네요,,정말 그런건가요? 조언이 절실합니다"
1041	pandemic	죽고 싶은 충동감	2022.09.19	"알코올중독 엄마 밑에서 초등학생 때는 학대 당하고,중학생 때 부터는 엄마 본인이 자신 몸을,못 가누는 상태까지 와서 제가 지금 현 고3 때 까지,계속해서 케어하고 있는데요...,아빠도 이런 엄마보고 집 나가고 엄마 가족들도,모른척 하고 친척은... 답도 없구요.,결론은 저 밖에 없는데...,저도 이번에 정신과를 처음 가봐서 우울증이 너무,심하다 진단받고 입원 고려까지 하시면서,지금은 우선 약 복용 중인데,엄마 상태가 너무 심하다보니까 약 먹어도 나아지기는,커녕 죽고 싶다는 충동감이 어쩔 때 확 들어요,자해는 물론이고 진짜 막 머리가 하얘지면서,안 돌아가는 느낌 들면서 차도 앞에 쭈그려 앉아서,멍하니 차도를 보면서 뛰어들까 라는 생각을 수없이 해요,아니면 정말 당장 건물 옥상에라도 올라갈까 하면서도,손목을 그으며 참기도 하고요...,19살이나 되서 내 감정 조절도 못 하고 별짓 다 하는,모습이 한심스럽기도 하지만 진짜 너무 힘들고...,모든걸 다 포기해버리고 싶고 그래요,근데 죽고 싶은 충동감이 들 때 어떻게 해야 될지,모르겠어요... 지금 연계중인 정신건강복지센터,선생님께 여쭤보고 싶은데 괜히 일이 커질까,걱정도 되고 귀찮게 생각하실까 걱정도 되고...,정말 저런 충동감이 들 때 선생님께 여쭤보면...,어떠한 도움이 될 만한 답변을 받을 수 있을까요?"
1042	pandemic	너무 힘들고 살고 싶지 않아요.	2022.09.20	"안녕하세요.,곧 성인을 앞두고 있는 고3 여학생 입니다,저는 초등학생 때 부터 알코올중독의 엄마에게,학대를 당하며 살아왔고,중학생 때 부터는 부모님의 사이까지 안 좋아지면서,가정폭력으로 신고를 수차례 하게 되면서,별의 별 상황을 다 겪어 봤습니다...,그렇게 정서적으로 신체적으로 학대를 당해서,엄마는 아동학대로 신고까지 몇 번 들어가고,그랬었는데... 이제는 제가 아동이 아닌 나이가,되어서 아동학대로는 신고가 불가능한 상황이고,지금 저는 심한 우울증 진단을 받고 약을 복용 중이고,엄마의 알코올중독도 더 심해져 자의 입원은,할 생각이 없어보여 강제입원이라도 해야 할,상황인데 이게 어떤 사건으로 신고가 접수 되어야,할 수 있다 하더라고요...,지금껏 엄마가 자해 행동을 하시고 생난리를,쳐도 매일 제가 말리기만 하고 신고 할 생각은,나지도 않고... 그래서 기회를 놓쳐버렸어요.,늘 여러기관 선생님들께서 엄마가 난리를,칠 상황을 만들어야 한다는 식으로 얘기 하시면서,저는 엄마의 치료를 위해서는 위험한 상황에,노출이 한 번 더 되야 하는 상태라는 겁니다...,저도 엄마의 술을 말려보려 결제수단 등을 다,제가 관리하고, 정해진 금액만큼만 주며 관리 하는 등,자기 몸 하나 제대로 못 움직이는 엄마 때문에,화장실 하나 가는 것도 낮이고 밤이고 새벽이고,늘 자다 일어나면서 까지 데려다주고 그랬습니다,데려다주지 못하는 상황이 되었을때는,바닥에 실수를 하고... 그 뒷 일 까지 제가 다 처리하고,그러면서 지내고 있습니다,정말... 아무리 내년이 20살이고 성인이라지만,요즘같은 100세 시대에 20살이랍시고,모든 걸 책임지고 감당하기에는... 너무나도 세상이,가혹 하고, 저는 아직도 어리고 여린 아이인 거 같아요,벌써 20살이 될 애가 철 없는 소리를 한다고,생각하실지는 모르겠지만 가정에서 똑바로 배운 거,하나없는 저로써는 아직 세상이 어떤지,부모라는 느낌이 뭔지 보호 받는 다는 건 어떤 느낌인지,잘 모르겠고, 제 자신 하나도 제대로 못 챙기겠어요...,앞으로 저는 어떻게 해야 할까요?,정말 요즘 따라 물 밀듯 밀려오는 죽고 싶다는 생각에,자해하고,차도 앞에 쭈그려 앉아 뛰어들지도 못 하면서,뛰어들까 하는 생각만 하는 제 자신이,너무나 비참합니다...,경계선지능 장애가 있어 언어적으로 딸리는 부분이,있을지라도 양해 부탁 드립니다 ㅠㅠ"
1043	pandemic	우울증 휴학	2022.09.21	안녕하세요 3개월 전에 우울증 판정받은 대학생입니다 대학교를 다니고 있는데 심리적으로 무기력해지고 무언가를 하고 싶은 의지가 나질 않습니다 집중을 잘 하질 못하겠고 그래서 힘들다고 부모님께 말씀드렸지만 부모님은 그저 제가 학업이 맞지않아 회피하고 싶은 것 뿐이라고만 생각하십니다 어떻게 해야할까요.
1044	pandemic	약 부작용인가요?	2022.09.22	"얼마전에 정신과에서 우울증을 진단받고 렉사프로5mg이라는 약을 일주일치 처방받았습니다,,근데 약 먹은 첫날 속이 메스껍고 머리아프더니 그 다음날인 토요일날(밤에 약을먹고 바로 잤습니다) 아침엔 계속 메스꺼웠고 시간이 지나 메스꺼움이 가라앉자 마음이 평온해지더니 기분이 날아갈듯 좋아지고 무기력감이 씻은듯이 없어졌습니다,,그 전엔 외출은 꿈도 못꿀정도로 심하게 무기력해서 잠만 잤는데 이 날부터 무기력이 싹 없어져서 갑자기 가족들과 외출하여(제가 나가자고 했어요) 하루종일 돌아다녔고 집에와서도 피곤하긴커녕 몸에 에너지가 넘쳐서 운동을 2시간정도? 했었어요,,그리고, 약을 일주일치 다 먹었는데 속이 불편한 증상은 여전했지만 무기력감은 전혀 없어서 안하던 운동도 하게되더라구요,,또 일주일째 되는날 (약을 마지막으로 먹던 날) 가까운 분이 돌아가셔서 슬픈 분위기속에서도 사람들과 대화나누고 모르는 애기들한테도 인사하고 평소에 안친하던 친척또래와 새벽까지 수다떨었어요,그래서 부모님이나 친척들에게 말이 많아졌다, 사람을 만나서그런지 활발해졌다고도 들었구요,잠을 안자도 될것같아서 한 3시간정도만 잤어도 다음날 전혀 안피곤하더라구요,그 날이 발인하던 날이었고 제가 원래 먼저 장난걸만큼 외향적인 성격이 아닌데 그 날 장지에서 동생에게 저도모르게 장난을걸었고 동생이 안받아주자 그냥 그렇구나하고 넘겨도 될 일을 갑자기 예민해져서 동생에게 화를 내고 부모님과도 싸웠어요.. 당장 집에가겠다고 하면서..,지나고나서 생각하니 내가 왜그랬지 싶더라구요,속은 약을 끊을때까지 내내 불편했구요,,그랬다가 약을 끊으니까 신체적인 부작용?은 나았지만 다시 무기력감과 우울이 너무 심해졌어요,그래서 다른 약으로 먹었더니 그 약은 효과가 전혀 없었구요..,바꾼 약은 제게 안 맞는 것 같아서 지금은 약을 아예 끊은 상태입니다,다른약 먹을때처럼 여전히 무기력하고 우울이 심해서 이번엔 다른 병원으로 다시 가볼 생각인데요,근데 지금은 우울이 심하지만 왠지모르게 마음이 다시 평온해질것 같기도 하고… 모르겠어요,(그 병원에서는 이것도 안맞으면 약이 더이상 없다고 하셔서요),,렉사프로 부작용 중에 저런 경우도 있나요?,아니면.. 우울증이 심해서 약을 먹어도 낫는게 한 몇개월은 걸릴거라고 들었는데.. 저렇게 약먹자마자 마치 우울감이 언제 있었냐는듯 바로 기분이 엄청 좋아질 수도 있나요?"
1045	pandemic	왜그랬을까요?	2022.09.22	"얼마전에 정신과에서 우울증을 진단받고 렉사프로5mg이라는 약을 일주일치 처방받았습니다,,근데 약 먹은 첫날 속이 메스껍고 머리아프더니 그 다음날인 토요일날(밤에 약을먹고 바로 잤습니다) 아침엔 계속 메스꺼웠고 시간이 지나 메스꺼움이 가라앉자 마음이 평온해지더니 기분이 날아갈듯 좋아지고 무기력감이 씻은듯이 없어졌습니다,,그 전엔 외출은 꿈도 못꿀정도로 심하게 무기력해서 잠만 잤는데 이 날부터 무기력이 싹 없어져서 갑자기 가족들과 외출하여(제가 나가자고 했어요) 하루종일 돌아다녔고 집에와서도 피곤하긴커녕 몸에 에너지가 넘쳐서 운동을 2시간정도? 했었어요,,그리고, 약을 일주일치 다 먹었는데 속이 불편한 증상은 여전했지만 무기력감은 전혀 없어서 안하던 운동도 하게되더라구요,,또 일주일째 되는날 (약을 마지막으로 먹던 날) 가까운 분이 돌아가셔서 슬픈 분위기속에서도 사람들과 대화나누고 모르는 애기들한테도 인사하고 평소에 안친하던 친척또래와 새벽까지 수다떨었어요,그래서 부모님이나 친척들에게 말이 많아졌다, 사람을 만나서그런지 활발해졌다고도 들었구요,잠을 안자도 될것같아서 한 3시간정도만 잤어도 다음날 전혀 안피곤하더라구요,그 날이 발인하던 날이었고 제가 원래 먼저 장난걸만큼 외향적인 성격이 아닌데 그 날 장지에서 동생에게 저도모르게 장난을걸었고 동생이 안받아주자 그냥 그렇구나하고 넘겨도 될 일을 갑자기 예민해져서 동생에게 화를 내고 부모님과도 싸웠어요.. 당장 집에가겠다고 하면서..,지나고나서 생각하니 내가 왜그랬지 싶더라구요,속은 약을 끊을때까지 내내 불편했구요,,그랬다가 약을 끊으니까 신체적인 부작용?은 나았지만 다시 무기력감과 우울이 너무 심해졌어요,그래서 다른 약으로 먹었더니 그 약은 효과가 전혀 없었구요..,바꾼 약은 제게 안 맞는 것 같아서 지금은 약을 아예 끊은 상태입니다,다른약 먹을때처럼 여전히 무기력하고 우울이 심해서 이번엔 다른 병원으로 다시 가볼 생각인데요,(그 병원에서는 이것도 안맞으면 약이 더이상 없다고 하셔서요),,렉사프로를 먹고 저랬던건 약 부작용이었을까요?,우울증이 심해서 약을 먹어도 낫는게 한 몇개월은 걸릴거라고 들었는데.. 저렇게 약먹자마자 마치 우울감이 언제 있었냐는듯 바로 기분이 엄청 좋아질 수도 있나요?"
1046	pandemic	정신병 진단 후에 악화	2022.09.22	"얼마전 약간의 우울증과 불안장애, 공황장애 진단을 받고왔는데 진단받은 당일부터 상태가 악화된 것 같습니다. 충동적인 행동이 심해졌고, 자신에 대한 신뢰가 떨어진 것이 직접적으로 느껴집니다. 평소에는 정신병이 아닐 것이라 생각해서 그냥 넘기던 것을 진단받고서야 받아들이느라 이렇게 느끼는 것인지 궁금합니다. 이런 경우가 자주 있을까요?"
1047	pandemic	"불안장애, 우울증 약 복용 부작용"	2022.09.23	"제가 우울증, 불안장애 진단을 받아서 약을 받아왔습니다.,약에 의존할까봐 걱정되기도 하고 성기능 저하에도 우려가 있다고들 하는데 꼭 나타나는 부작용인지, 성기능 부작용이 나타나면 언제쯤 사라지는지 조언 부탁드립니다.,테프라정 40mg, 아빌리파이정2mg. 큐로겔25mg, 산도스 에스시탈로프람정5mg, 리보트릴정0.5mg 입니다.,복붙 답변 사절하고 의사 찾아가라 답변도 사절합니다."
1048	pandemic	우울증 정신과 상담 후	2022.09.24	"오늘 첫 정신과 상담 후 우울증과 공황장애 진단을 받아서 약물까지 처방을 받았습니다.,근데 상담하면서 털어놓은 내용들이 시간이 지날수록 마음이 편해지는게 아니라 더 답답해지고 어딘가 왕창 꼬여버린 기분이 자꾸 들어요.,그래서 약 다 먹으면 재내원 하라고 하셨는데 병원을 안가고 싶고 다시 병원 갈 생각하니까 머리가 아파요. 약물 처방을 받아서 제 마음대로 병원 가는걸 끊어도 될지 모르겠어서 병원을 바꿔볼까 하는데 한번만에 이렇게 툭 바꿔도 괜찮을까요. 혹시라도 안온다고 병원에서 연락이 오면 어떡하죠.."
1049	pandemic	"항불안, 항우울제 복용기간 단축방법"	2022.09.24	"우울증, 불안장애 때문에 관련 정신과 약을 복용하고 있습니다.,,학생때 우울증 초기진단을 받았는데 그때 제대로 치료받지 못해서 몇년 뒤에 재발하게 되어 벌써 약 먹은지 10개월정도 됬네요,,원래 헌혈도 하고 운동도 하며 지냈는데,,이제는 우울증때문에 약을 먹고 살아야 한다는 것에,자괴감도 들고 자존감도 많이 떨어졌습니다.,,빨리 회복되고 싶어서 이것 저것 시도해보았는데,여기서 뭘 더 어떻게 하면 좋을지 모르겠어요.,,어서 약복용 끝내고 완치 받고 싶은데,,어떻게 하면 복용기간을 단축시킬 수 있을까요?,,재발하면 1년 길게는 5년동안이나 약을 먹어야한다는데... 그렇게나 오래 복용하며 지내고 싶진 않아요,따로 단축방법이 있을까요?"
1050	pandemic	정신과 약 부작용 질문 드립니다	2022.09.28	"테프라정 40mg, 아빌리파이정2mg. 큐로겔25mg, 산도스 에스시탈로프람정5mg, 리보트릴정0.5mg,제가 우울증,불안장애로 처방 받은 약입니다. 일주일 복용후 양 늘린다고 했습니다. 저번주에 처방 받았는데 부작용에 대한 소문이 너무나도 많아서 안먹고 있는 중입니다. 저 약들에 대해서 각각 어떤 부작용들이 있고, 그 약을 먹음으로서 부작용들이 생긴다는 확률이나, 얼마나 지속되는지도 궁금합니다. 약사나 의사분들 답변 기다리겠습니다. ㅠㅠ"
1051	pandemic	우울증약과 함께 영양제 복용 순서가 궁금해요.	2022.09.28	"우울증 진단 받고 항우울제/항불안제 복용중입니다.,그런데 이 병에 좋다고 하는 영양제들이 있다고 하여 구매했는데 먹는 순서를 어떻게 해야할 지 모르겠습니다.,우울증약은 아침식후/자기전 복용중이고,,복용 예정인 영양제 및 비타민은,비타민b complex/비타민6,9,12/비타민d/오메가3/마그네슘/멀티비타민 입니다."
1052	pandemic	만성 우울증에 우울증약도 오래 먹었습니다. 한약 치료가 가능할까요? (구로 30대후반/여 우울증)	2022.09.29	"20대 초반부터 시작된 우울증이 10년 이상 지속되고 있습니다.,,저는 우울증 외에 불안장애와 강박장애도 함께 진단 받았습니다.,,증상이 좋아졌다가 나빠졌다가를 반복하면서 약을 마치 한끼 식사처럼 복용해왔습니다.,,그런데 최근 어떤 계기로 우울증이 더 심해졌습니다.,,그동안은 주변 친구들한테도 거의 다 오픈하는편이었는데 이제는 말하기도 싫고 무기력하고,,모두 저를 욕하는것만 같습니다. 제 생각이지만 이제 대인기피증까지 온 것 같습니다.,,정신과에서는 약을 높여주셨는데 그게 답은 아닌 것 같고..,,그동안 너무 안일하게 살아온 것 같아서 조금 더 집중적으로 치료를 받고 마음챙김 해보려고 합니다.,,저처럼 만성적인 우울증에 약을 오래먹었는데도 한약 치료가 가능한가요?,,만성 우울증 치료에 대해 자세한 답변 부탁드립니다."
1053	pandemic	약과 같이 먹으면 안되는 것 알려주세요	2022.09.29	"우울증 진단을 받았고 인데놀, 아고틴, 디아제팜 먹고있습니다. 커피같은 카페인이랑 술을 먹지말라고 하셨는데 이거말고도 조심해야할 음식이나 먹을것 있을까요?"
1054	pandemic	우울증 불면증 조울증	2022.09.29	"고등학생입니다,작년에 심한 우울증 진단을 받았어요,,부모 압박으로 인한 학업문제와 친구 문제로 인해 알약 약 70여개를 먹고 양팔을 자해했어요,,정신과 다녀봤자 낫는 건 없었습니다 약 과다복용을 부모님께 고백한 후 위로와 걱정은 커녕 저래봤자 안 죽는다며 욕 먹었습니다,,친구 문제로는 제가 감정적인건지 이기적인건지 모르겠을 정도로 심한 스트레스를 받았습니다,,부모님과 깊은 얘기하고 공부 압박도 조금 사그라들었는데요즘 다시 스트레스를 받고있어요 부모님의 압박도 전과 같아지고 있습니다,아무것도 하기가 싫어요 식욕도 줄어들었구요 가끔은 폭식할때도 많아요 잘 때는 거의 바로 잠드는데 네다섯시간 뒤에 눈이 떠지고 그 뒤로는 잠이 안 옵니다,,친구들에게도 감정기복이 심하다며 친구들 중에서도 텐션이 높은편인데 그럴땐 기분이 좋다가 저도 모르게 친구들에게 화를 내서 서로 사이가 안좋아질때도 있습니다 이럴때마다 제가 너무 한심해요,,죽음에 두려움이 없습니다 자해도 너무 하고 싶어요 하다간 또 욕을 먹을까봐 스트레스를 풀곳도 없습니다 자해하는 저를 친구들이 혐오해요 정신과 다니는 건 싫습니다 보호자 동반 필수가 너무 싫어요 우울증과 조울증인지 확실하게 모르겠습니다 아시는 분 있으면 답변해주세요"
1055	pandemic	3년째 우울증 공황장애에 시달리고 있	2022.10.01	"학교폭력으로 3년째 우울증 공황장애에 시달리고 있는데요,정신과 약도 먹고 심리상담도 받았는데 약빨 때문에 기분은 조금 업되는건 맞는데 그렇다고 나아졌다고 느껴지진 않아요.,3년째 이러고 살고 있다보니까 더 이상 나아질 것 같지도 않고 무망감과 허무감이 때문에 힘들어요. 나아질 수 있긴 한걸까요,,제가 받을 수 있는 도움은 전부 받은 것 같은데 나아지려면 어떻게 해야 하는걸까요"
1056	pandemic	공황장애 범불안장애 우울증 이거어떡하죠?	2022.10.01	"제가 어느날부터 이유없이 두근데고,우울함이 너무잦아져서 이상하다싶어서,큰대학병원에가서 그에관련된 심장,피검사등등,여러가지 검사를 했어요,결과는 문제가없다 나왔어요,그래서 정신과에가서 상담과 정말많은 쪽수의,질문지검사도 했어요,결과는 심한우울증 , 범불안장애 ,공황장애 판정을 받았어요 판정을받고 그후로 4년째 약을복용중인데,약을먹어도 효과가 없습니다 ㅠㅠ,지금 20대후반인데,정말 매일무언가를 해야한다거나 , 정해진시간에,출근을 해야한다거나 내가 컨디션이 안좋다는,이유만으로 내맘데로 할수없고 무조건 가야하고,해야한다 생각들면 헛구역질을계속해요 ...,그래서 간단한 알바라도 해보면 괜찬ㄹ을까 했는데,츌근준비중에 웩웩 출근하는길에 웩웩 일하다가 웩웩,퇴근하는길에도 웩웩 헛구역질이 엄청나고,땅이흔들리는 느낌을 받습니다 ... 일을하기시작하면,일할때가아니더라도 모든일상이,계속헛구역질이나면서 편의점이나 동네산책,어린시절 알던친구를 만나러가는길에도 웩웩거려요,위내시경결과 문제없고 제가봐도 심리적인것,같은데 미치겠어요,,저도 미래를 위해 돈을벌어야하고,부모님에게 보니아니게 용돈을 타 쓰는게 너무죄송스럽습니다 ...,그렇다고 제가 이지경까지 힘들다고 말씀드리면,속상할것같아서 말은못했구요 미치겠습니다,이거 어떻게 고치나요?"
1057	pandemic	정신과 뇌파검사 이유	2022.10.02	"정신과를 바꿨는데 (우울증),다른 병원에서 하지 않던,뇌파 검사를 했습니다,뇌파검사는 뇌전증 등을 진단하는 방법이라고 나와있던데,왜 검사하는거죠?,수면 중 검사도 하지 않고,미리 고지도 안해주어,술 커피 등을 조절 하지도 않은 상태에서,초진에 하는 검사가 의미가 있나요 ?"
1058	pandemic	우울증 관련	2022.10.04	"한 달 전부터 병원을 다니기 시작해 우울증 진단을 받고 항우울제를 복용하고 있습니다,약에 대한 부작용도 없어서 차근차근 용량을 올려 뉴프람정 10mg 한 알 먹고 있는데 저번주부터 기분이 괜찮아졌습니다,처음엔 우울함과 부정적인 생각이 없어져서 괜찮다고 생각했는데 원래의 제 성격보다 더 텐션이 높아져서 친구들이랑 말도 되게 많이 하고 집에 오면 혼자 너무 나댄 것 같아서 후회하고 현타오고 그래서 마음대로 약을 일주일동안 안 먹었습니다,딱히 단약에 대한 부작용도 없고요,,안 우울해서 불안한 게 괜찮은건가요? 좋아해야하는데 안 우울하니깐 뭔가 이상해요,이런 일을 의사선생님께 말씀 드려야겠죠?,약은 계속 먹을까요?"
1059	pandemic	우울증 약 이름	2022.10.06	우울증 진단 받고 받은 약인데 이름 알 수 있을까요? 총 세 개 부탁드립니다 내공 100
1060	pandemic	정신과 무슨 약인지 궁금해요	2022.10.08	"얼마전에 처방 받아서 먹고 있는데,어떤 약인지 ( 예: 신경안정제,어느정도의 효과가 있는 약인지 궁금해요,공황장애랑 우울증 진단 받았었어요,,,내공 50 드려용"
1061	pandemic	이것도 우울증 증상일까요?	2022.10.09	"안녕하세요 제가 우울증 진단을 받고 약을 처방받았는데요, 제가 의사선생님한테 까먹고 말씀을 안했는데 이것도 우울증 증상인지 궁금합니다 제 집이 아닌 어딘가의 이동을 할 때 머리가 잠긴 것 같고, 여행을 할때도 싫증이 나고 머리가 잠긴 것 같고 , 어릴때로 돌어간 것 같고, 제 집에 있어도 가끔 해외에 나와있거나 동화속에 들어간 것 같은 느낌이 있는데 이것도 우울증 증상인가요 약은 산도스설틴랄린정,가스모틴정,알프람정 먹고 있어요."
1062	pandemic	"심한우울증 있어요 하지만 가족이 싫어요,"	2022.10.10	"20대초반 입니다. 옛날엔 엄마랑 아빠가 맨날 싸우고 저는 숨어서울고 있고 또 아빠가 바꾸고,또 싸우고 소리지리고 저는 숨어서 울고 있었고,중2까지 갔습니다. 고2때 엄마가 모든걸 애기했어요. 엄마아빠는 20대초반 아기를 낳지만,따른문제로 이혼했다고 그래서 엄마 혼자일하고,힘들었다고 했습니다. 울고 있던거알고 있었고,미안하다고 햏죠 저는 이해했습니다,하지만 마음은 그렇지 못한것 같아요.,이모카페에서 일하고 있었는데 울고 흥미 나 재미,도 없었고 청소 거의 안했습니다.,일을 잘못하여 혼나고 그앞에서 울었어요,우울증이 있는거 같아 정신과로갔습니다.,검사확인후 많이 심한 우울증 이라 합니다.,약도 받고 상담을 해서 많이 나았는지,안가도 될것 같아 가지 않고 있었습니다,하지만 변한게 없었고 재발 된것 같아요,하지만 약때문이라고 생각하면 안가고 있어요.,환청 이나 환각 증세 있고 누군가 보고잏거나,귀신이 있는것 같은 불안증상도 생겨서,아무일도 못하고 집안에서 있었습니다,엄마는 기다린다고 마음가짐이 문제라고,했어요. 가족들도 그렇게 애기했어요.,3년 정도 그렇게 저는 할거 다하고 있어나봐요,하고싶은거 하고 눈치 주게 하고 정신차려라,니가 눈치를 주고 있다. 우린 기다리고잏는데,니가 마음이 문제다. 니행동을 봐라. 무시하고,잡생각이 먆아서 나가서 알바나 나가라 하고,불평불만 예민하고 이기적이고 미안하다고,말도 못하냐,자신이 어떻게 키웟는데,제가 비정상이라고,햏더니 정상인 사람어디 있다고 그런생각을,갖고 있는게 니마음 문제라고 합니다.,제가 대들면 조용히하라 하고 소리지리고,힘들어요. 아니면 제가 문제인가요?제가 가족들을 이용하고 잏나요?,죽고 싶어요 아무것도 생각하기 싫어요"
1063	pandemic	우울증 폭력성이 나타나나요?	2022.10.16	"우울증 진단을 받고 약물치료를 받고 있는데요,제가 짜증이 나거나 화가나면 감정주체가 많이 힘들어요,특히 폭력성이 많이 나타납니다. 저를 짜증나게하는사람에게 들고있던 물건을 던지고싶다던지, 다시는 그런말을 못하도록 혀를 뽑고 싶다던지 그런생각을 계속 해요. 지금이야 생각에 그치지만 이러다 정말 크게 사고칠까봐 두렵습니다. 이런상황이 지속되니 그냥 죽어버리는게 더 낫지 않을까.. 하는 생각까지도 가고있어요. 우울증때문에 이런현상이 나타나는 것일까요? 제가 다니는 병원에가서 얘기해보라는 글은 쓰지 말아주세요 당장에 가볼 여력이 안되서 지식인에라도 올려봅니다."
1064	pandemic	우울증약을 복용하는데도 무기력감이 해소되지 않네요. (노원구 30대초반/남성 우울증)	2022.10.16	"안녕하세요. 32세 직장인인데요. 제가 우울감과 무기력함으로 일상생활이 너무 힘듭니다. 평소에 감정기복이 심한 편인데다가 불안에 겁도 많은지라 코로나로 최대한 외출을 안 하려고 하고 모임이나 실외 활동도 피하면서 집에 있는 시간이 늘면서 더 힘들었어요. 더 그러면 안 될 것 같기도 해서, 정신의학과에 가봤더니 우울증이라면서 우울증약을 처방받아 복용한지 2달째인데 무기력감이 더 높아져서 이 약을 더 먹어야 하나 고민입니다. 우울증이 원래 이런가요? 좋아질 방법 없나요?"
1065	pandemic	제가 뜬금없이 이상한 행동을 합니다	2022.10.18	"안녕하세요 17살 소녀입니다.,다름이 아니라 제가 자꾸 하루에 평균 7번~10번이상정도,이상한 행동을해서 지식인에 남겨봅니다.,막 밖에 있을때는 저도 모르게 불안감과 머리에서 이상한 감각이,느껴지면서 집에가고싶다라는 말을 자주합니다.,이게 참 이상한게 저는 집에 가고싶지 않은데,저도 모르게 집에 가고 싶다고 말을해요...,그럴때면 머리를 부여 잡기도 하고 귀를 막기도 합니다.,이행동은 제 의지와 상관없이 나타납니다..,그리고 또 있습니다만...반대로 집에 있을때 집에가기싫어라고,말을하는데 위에서 말한바와 같이 불안감과 머리에 이상한 감각과 동반됩니다. 심할때는 머리를 부여잡는데 이때는,아주 잠깐동안 숨을 쉬기가 어려워지다가 조금만 시간이 지나면,호흡이 돌아오고 괜찮아집니다...,이러한 증상들은 몇년간 지속 되었구요....,정신과도 다니지만 이야기를 한적이 없습니다....(자꾸만 까먹더라구요ㅠㅠ) 저 도대체 왜이러는 걸까요?,지금은 정신과에서 우울증 치료를 받고 있습니다..,참고로 저는 예전에 조울증.우울증.조현정동장애. 진단을 받은적이 있습니다.,제가 도대체 왜이러는지 도저희 모르겠습니다"
1066	pandemic	우울증 약	2022.10.19	"안녕하세요! 제가 우울증약으로,,브린텔릭스5mg와 자나팜정 0.125mg 를 처방받았습니다.,,수험생인데 공부에 지장이 있을 정도로 우울감이 심하고 집중력이 저하돼서 처방받았는데요.,,먹은지 이틀차인데 우울감은 거의 사라졌지만,어지러움과 피곤함이 너무 심하네요.. ㅠㅠ,,공부에 집중하고 싶어서 먹는건데 오히려 더 멍하고 어지럽습니다. 일시적인 현상인 것 같은데 좀더 기다려보는게 좋을까요?"
1067	pandemic	우울증 재발한거 같아요	2022.10.19	"안녕하세요 22살 남자입니다 작년 10월달에 우울증을 처음으로 걸려 2월 중순 정도되서 괜찮아 진거같아 정신과 약 복용을 중단하고 쭉 살아오다가 올해 최근 이주전부터 다시 우울증이 재발한거 같습니다 그래서 다시 약을 복용한지 이틀 되었는데 좀처럼 나아질거 같은 기운이 안드네요 .. 우울증이 괜찮아졌을땐 자존감도 높아졌고 여기저기 잘 싸돌아 다녔고 말하는 것도 좋아하고 저가 enfp라 활발했거든요 근데 이번년도에 사기를 당해 친구들한테 돈을 빌려 늦게갚고 신뢰가 깨지다보니 친구들이 제 곁을 다 떠난거 같고 혼자 남아 있는 기분이고 딱히 누굴 만나거나 연락하는 사람없으니 자연스럽게 말수는 줄어들고 하네요 폰으로 딱히 뭘 하거나 흥미도 잃었고 밖에 사람들 폰보면서 지나가면 무얼보나 의식하기도 하고 너무 무기력해서 잠만 자고싶고 심장 두근거리고 이렇게 시간을 무참히 쓰면 어떡하냐 부질없다고 느낍니다 또 저가 어려서부터 책을 별로 읽지않은 편이라 독해력 어휘력도 딸리는 거 같고 뇌가 둔해진거 같네요 평범히 일상생활 했을 땐 아무런 느낌 못받았는데 지금오니까 더 그런거 같습니다 그래서 책도 읽을려고 노력하는데 우울증 증상중에 집중력 저하도 있어서 글이 잘 들어오지가 않네요 ..,그러니 시간은 시간대로 낭비한 기분이고 사회 물정이나 상식같은 것도 잘 모르니 나는 왜 이렇게 아는게 없을까 제 자신이 너무 무식한거 같아서 자책을 많이 하다보니 자존감은 더 떨어진거 같네요 해결방법 없을까요 무조건 책 많이 읽어야하나요 이러면 안되겠다 싶어 헬스도 끊은 상태이고 알바는 주 6일 오후 4시부터 출근이어서 그전까지 시간을 효율적으로 쓰고싶어도 무기력하니 운동하거나 책 읽는것도 하기싫고 누워있고 싶네요 어떡해야 하나요 제 자신 앞으로 잘 살아갈 수 있을까요 ?"
1068	pandemic	우울증 때문에 글을 잘 못 읽는 것 같아요	2022.10.20	"우울증 진단을 받아 5개월째 약물치료 중입니다.,시험을 준비하고 있는 수험생인데요,글을 읽어야 하는데 제가 아는 내용임에도 불구하고 글을 여러번 읽어야 이해가 되고 그만큼 문제를 풀 때도 시간이 걸려서 걱정입니다. 풀다가 이해가 안되면 불안해져서 아예 문제 풀기를 포기하게 되더라구요..,그러다보니 시험이 얼마남지 않았음에도 불구하고 모의고사도 제대로 풀지 못하는 경우가 늘었습니다.,이게 집중력의 문제일까요?,혹시 집중력을 높이는 약도 원하면 처방해주실까요?"
1069	pandemic	우울증 치료중 술 마셔도 괜찮을까요 ?	2022.10.21	"우울증 진단을 받고 매일 처방된 약을 먹고있습니다.,의사선생님께서 우울증 약 먹을 때 술은 절대 먹지 말라고 하셔서 금주는 계속 하고있습니다.,,문제는 업무 특성상 술을 가끔 마실 수 밖에 없을 것 같아요..,같은 팀 상사께는 약때문에 못먹는다고 말씀드려도 되지만 거래처 미팅 등 분위기를 맞춰야하는 자리도 있어 안된다고만 할 수도 없을 것 같습니다.,,약을 아침 한번 자기전에 한번 먹고는 있는데,술을 어쩔수 없이 마신다면 약 먹는 시간을 어느정도 늦춰야 할까요 ?"
1070	pandemic	병원 갔더니 우울증이 너무 심하다고 하는데요 ... 어떻게 해야 극복 가능 할까요?	2022.10.24	"병원 갔더니 우울증이 너무 심하다고 하는데요 .. 어떻게 해야 극복 가능 할까요?,,타지에서 몇개월 자취하고 살다가 다시 본가 들어온다고 타지에서 병원 한번가고 안갔어요 한번 갔던 병원에서 심하다고 입원 권유 하셨는데 돈 없어서 그냥 약만 받고 나왔어요 성인인데 부모님한테 말하기도 그래서 그냥 우울증있다고만 했어요...,극복 방법 없을까요? 매일 밤만 되면 우울해서 잠을 제대로 못잡니다 ... 그리고 살고 싶지 않다는 생각도 듭니다 ... 잠깐 좋아하는 아이돌 노래 들으면 기분 업 되었다가 축 처집니다 우울증 후유증으로 기억력도 안좋아요ㅠ,그리고 공황장애도 있어요 좋아하는 아이돌 콘서트가 영화로 개봉되서 친구랑 같이 영화관 6번인가 갔거든요? 근데 갈때마다 사람 많아서 그런지 지하철에서 부터 숨막히고 몸이 떨리고 머리도 어지럽고 해서 집에 돌아갈까하다 친구랑 약속 한거라 참고 그냥 가서 봤어요,그리고 타지에 있을때 직장 안다닐때 우울해서 잠못자서 밤샌적 많아요 자면 악몽 꿔서요 ㅠ,그리고 도르크 칼있길래 자해 했는데 칼날이 잘 안되서 자국만 남더니 없어지더라구요.."
1071	pandemic	우울증 입원	2022.10.24	안녕하세요 중학생 여자 입니다. 제가 약 2주일 전쯤 대학병원에서 종합심리 검사받고 우울증 판정을 받았어요 약도 받았는데 약은 푸로작캡슐 20mg랑 아빌리파이정 2mg 처방 받았습니다 근데 한 삼일 정도 먹다가 일주일 정도 안먹었는데 갑자기 너무 우울해지면서 그동안 겪었던 우울보다 더 심하게 오더라구요 그래서 약은 오늘부터 다시 먹고있는데 우울증 입원은 약을 꾸준히 먹고도 상태가 안나아지면 입원을 하는건가요? 보통 6주 이상 먹어야 효과가 나타난다는데 현재 너무 힘이 들어서요 매일 아침이 와서 또 하루를 보내야 한다는 생각에 너무 힘이 들구요 마음이 불안해 심장이 불편하구요 저도 남들처럼 평벙하게 지낼 수 있는지 불안하구요 다음 정신과 진료가 12월에 잡혀있어서 그때까지 버티지 못할것같아 입원 가능한지 물어봅니다.
1072	pandemic	나 가을타나봐요	2022.10.26	"2020년 요맘때쯤 우울증 진단을 받고 약을 먹고,나아지질 않으니 더 많이 처방받고 상담을 받고,그래도 지금은 많이 단단해졌다 생각했는데,친구도 있는데,여친도 있는데,근데 막상 중요할땐 터놓고 얘기할 사람이 없네요,,뭐 딱히 감성탈 생각은 없었는데,상황이 좀 서러워서,얘기할 사람도 없고,,꿈을 좇아 대학이라는걸 갔는데,지잡인 탓인지 생각이랑 너무 다르고,관계도 꼬였고 팀플 조원들은 나 무시하고,아픈건지 나태한건지 암튼,출석도 제대로 못해,과제도 안해,그래서 학사경고까지 먹었는데도 행동거지는 안나아지네요,,뭐 그리 긴 기간도 아니겠지만,그래도 몇년째 이런 생활만 하다보니,서럽기도 하고,창 밖에 지나다니는 사람들 보면,부럽기도 하고,,이젠 눈물도 안나오는데,마음이 너무 아려서 못견디겠어요,사라져버리고싶기도 하고,,많이 괜찮아졌다 싶었는데,그건 또 아닌가봐요,마음은 날씨같은거라고 굳게 믿고있었는데,요즘은 눅눅한 날들이 길어지네요,아직 아픈가봐요,,동정받고 싶지도 않은데,뭔 생각으로 끄적이는건지 참,주저리주저리 말 많네요,,당신들은 행복하세요,생판 남이지만 그래도 아프면 마음 안좋잖아요,저도 그렇게 할게요."
1073	pandemic	우울증약 먹고있는데 어느정도인지 질문드립니다.	2022.10.28	"약간의 우울증 및 심한 불안장애로 진단받고,약을 처방받아 먹고 있습니다.,,근데 약을 먹어도 별 다른 느낌이 없는거 같아서,제가 먹고있는 약이 어느정도인지 (평균?대비 적은 용량인지..) 궁금해서 문의드립니다.,,다음 진료때까지 조금 텀이 남았는데 급 궁금해져서...,,노르작캡슐 2개 (NZ20 이라 적힌 연두색 캡슐약 두개),인데놀정 10mg 1개,자나팜정 0.25mg 1개,,이렇게 하루에 1번 아침에만 먹고있습니다."
1074	pandemic	만성 우울증 극복할 수 있을까요? (수유 50대후반/여 우울증)	2022.10.29	"만성 우울증 진단을 받았습니다.,,마음이 힘들다는 느낌을 자주 받기는 했는데,,지금이라도 그 원인을 알아서 다행이라는 생각이 들기는 하지만,,우울증을 극복하기에 너무 늦은 게 아닐지 걱정입니다.,,제가 만성 우울증을 극복할 수 있을까요?"
1075	pandemic	정말 우울증이 호전되는건가요?	2022.11.05	"하루종일 자거나 누워만있다가 정신과를 방문하니 우울증을 진단받았습니다,그런데 처음 처방받은 렉사프로를 먹자마자 첫날부터 활기가 생겨 외출하게 되었고 돈도 쓰고 말도 많아졌는데 그게.. 장례식장에서 모르는 애기들한테 말까지 걸고 평소에 왕래도 전혀 안 하던 친척에게 새벽까지 말을 걸어서 대화가 끊이지 않을 정도였으며 사소한 행동 하나에 극도로 예민해져서 정숙을 지켜야하는 장소인 장지에서 이성을 잃고 왜 날 무시하냐 내가 우스워보이냐 당장 집으로 가겠다며 소리지르고 주변인과 크게 다퉜습니다,그 정도가 좀 심해서 주변에 있던 사람들이 모두 쳐다볼정도였어요,지금은 제가 잘못된 행동을 했다는걸 인지하지만 그 때 당시에는 감정만 앞섰던 것 같습니다,그리고 친할머니께서 돌아가셔서 장례식장에 갔던건데 슬프다는 느낌보다 이상하게도 신나는 기분이 더 컸었습니다; 할머니가 돌아가신 것보다 제가 사람들을 만나 대화를 나누는게 더 즐겁다는 다소 이해하기 어려운 느낌이 들었어요,눈물을 흘린것도 슬퍼서라기보다 울지 않으면 주변에서 이상하게 볼테니 어쩔 수 없이 그랬던 것 같습니다,원래는 화도 잘 안내고 매우 수동적인 성격이고 극 소심한 성격이라 절대 남에게 먼저 말을 걸지 않습니다 또 긍정적인 성격도 아니구요..,그리고 그동안 실컷 잤으니 지금은 안자도 되겠다는 말도안되는 생각으로 밤을 새거나 2~3시간만 자기도 했는데도 다음날 전혀 피곤하지 않았습니다,,주치의선생님께 말씀드리니 선생님께서는 우울증이 호전되는 좋은 징조로 보인다고 하셨는데,가족들은 뭔가 이상해보인다면서 병원을 옮겨보자고 합니다,이것 말고도 작년에 의욕이 불타올라 시험준비한답시고 돈을 썼는데 가족들 이야기로는 왜 저렇게 갑자기 물건을 많이 사지? 싶을정도로 이상했답니다,,그냥.. 쓸데없는 걱정인건가요?,가족들이 괜한 걱정을 하는거겠죠?"
1076	pandemic	부모님이 너무 힘들어보여요	2022.11.06	제가 우울증 진단을 받은지 쫌 됐는데 그래서 그런지 부모님이 힘들어 보여요 너무 눈치 보여서 집에 있으면 안될거같은 느낌이에요 부모님께 해드릴꺼 없을까요?
1077	pandemic	우울증 약 복용	2022.11.13	"제가 몇년 전에 우울증 진단을 받았었는데 약복용을 권하셨지만 아무것도 안하고 그냥 넘겼거든요 근데 며칠 전에 부모님 설득 끝에 또 다녀왔는데 비슷한 결과가 나왔어요 주위에서 약 복용 진지하게 생각 해 보자.. 나쁜거 아니고 더 좋아지려고 도와주는 거다 이러는데... 우울증약은 부작용 같은거 없나요? 체중감량같은거요 제가 원체 잘 못먹어서 살려고 먹는 한약같은 게 좀 있거든요,다른 약과 같이 복용 해도 되나요?"
1078	pandemic	"렉사프로정 5mg , 트리티코정25mg 복용중인데 술 아예 마시면 안되나요?"	2022.11.14	"안녕하세요. 우울증 진단받고 아침에 렉사프로 5mg, 자기전 트리티코정 25mg 2주째 복용중입니다. 원래는 매일 맥주 3-4캔씩 마시고 잤었는데 약처방받고 매일 먹는 술은 아예 마시지 않고 있다가 주말에 여자친구 만나서 맥주 2-3캔 정도 마셨거든요. 주치의 선생님께서는 주에1번정도 1-2잔 까진 괜찮다하셨어가지구요. 술을 어느정도 어느빈도로 먹어야 하고, 먹었을때 약은 먹어야 하는지 말아야 하는지 궁굼합니다."
1079	pandemic	우울증인데 도움을 받고 싶습니다	2022.11.15	"자살시도를 해서 응급실에 실려갔다가 우울증이라는걸 알았습니다.,우울증이라는걸 알고 나서 부턴 더 우울감이 느껴지는것 같습니다.,남편은 자상한 사람이지만 자살시도를 한것에 대하여 화가나고 우울증이라는것에 대하여 대수롭지않게 생각하는것 같습니다.,정신병원에 다녀왔는데 의사선생님은 우울증은 유전병이고 절대 정상이 아니라며 상담이라기 보단 혼을 내는 듯한 느낌이었습니다.,응급실에 다녀온 후 매주 사회복지사에게 전화가 오는데 사회복지사 또한 근황을 물어볼뿐 별다른 말을 하지 않습니다.,,우울이 심해질때마다 지금 내가 우울하다라고 누구에게든 말하고 싶고 이야기를 하고 싶은데,원래 우울증은 아무런 도움없이 혼자서 이겨내 나가야 하는건지,,다른 우울증 환자 분들은 어떻게 이겨나간건지 궁금합니다"
1080	pandemic	우울증 감정	2022.11.17	우울증 진단 받았는데 맛있는 음식 먹어서 기분 좋거나 웃긴 영상 보면서 웃을 때 뭔가 죄책감이 느껴져요. 그렇게 울어놓고 이런 거에 웃는다고? 하면서요. 감정을 어떻게 다스리죠?
1081	pandemic	우울증으로 약물 복용 중인데요. 어떻게 치료를 해야하나요? (창원 20대후반/남 우울증)	2022.11.20	"몆년전부터 증상은 있었지만 최근 6~7개월전부터 우울은 진단받고 안정제 복용중입니다,,심리상담도 같이 치료중인데 약 부작용도 있고 증상이 크게 좋아지는 걸 모르겠어서,,다른쪽으로도 치료방법이 있나 찾아보다 글남깁니다,,우울증 치료가 가능한지 어떻게 치료가 되는건지 궁금합니다"
1082	pandemic	"우울증 , 공황장애"	2022.11.23	우울증 진단 받고 1년동안 병원을 다니고 있는데요 최근에 공황장애까지 일어나서 꽤나 고생을 하고 있습니다 추가적으로 약도 먹으며 하루하루 살아가는데 나아지는 효과를 보고 있지 못해서 괴로운 것 같아요 혹시 상태가 더 악화되면 병이 더 심해질까요? 잘못될까봐 두려워요
1083	pandemic	"정신과 치료 하루, 14일치 약물처방. 실손보험 가입 거절되나요?"	2022.11.23	"이번에 정신과에 들러서 우울증 진단을 받고 제목과 같이 14일치 약 처방을 받았습니다.,,그런데 우울증 보험처리가 16년도 이루 실비보험 가입자에 한정된다는 정보를 보고서 기존 보험을 해지하고 다시 가입해야 하는지에 대해 고민이 생겼습니다.,,제가 알기로는 7일 이상 치료, 30일 치 이상의 약물을 처방받았을 시에 이를 보험사에 고지할 의무가 있다고 하는데, 혹시 저와 같은 사례도 이에 해당될 지 궁금합니다."
1084	pandemic	A- 006 2 약 어떤 작용하는지 알수있을까요	2022.12.01	"우울증 진단으로 약먹고 있는데,처음 먹어보는 약이라,어떤 약인지 궁금해서,여쭙습니다,이약은 어떤 약인가요?"
1085	pandemic	우울증 불안장애 약 부작용	2022.12.02	이번에 불안장애와 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있습니다. 평소랑 크게 다르지는 않는데 약을 먹고 오히려 더 많이 무기력해졌는데 약 부작용인 걸까요?
1086	pandemic	우울증 걸리면 화도 주체가안되나요?	2022.12.13	"20초반 여자고요,우울증으로 약먹고있어요. 먹은지는 좀 됐어요.,최근에 우울증 장기화 때문에 무력감을 느끼고 약 복용을 무단으로 중단했어요. 먹어봤자 아무의미 없는것 같고 그렇네요.,더이상 행복한거 바라지도 않아요.,적당히 살다가 하루아침에 떠나든, 아니면 그냥 이대로 무의미한 인생을 연명해나가겠죠.,,아무튼 , 제가 최근들어 화가 너무 많아졌는데요,이것도 우울중의 증상 중 하나인가요?,지금도 언니가 코 고는 소리에 화가 머리끝까지 나있어요.,눈앞에 보이는 컵을 다 부숴버리고 싶은데 참고있어요.,밤에 잘때도 코고는소리에 깨는데,(전에는 안 그랬는데 요즘 부쩍 예민해져서 자꾸 깹니다.),깰때마다 진짜 속에서 뭔가 부글부글 끓어올라서,오늘 새벽에도 화를 주체를 못하고 바닥을 여러번 내려쳤어요.,마음같아서는 소리도 지르고 물건도 부셔버리고싶어요. 너무 화나니까요,글 쓰는 지금도 주체가 안되네요.,우울함, 화남 이외엔 감정도 잘 안느껴지고요. 스스로가 많이 한심하네요. 이것도 그냥 증상 중 하나일 뿐이죠?,새로운 병이 찾아왔다거나 그런건 아닌게 맞죠?"
1087	pandemic	낮은 자존감	2022.12.19	"우울증을 진단받았고 병원은 잘 안가요 제가 20대초반이라 그런지 의사선생님께서 해주시는 말들과 시선이 너무 뻔해보여서 잘 안다니고 있구요,현재 자존감이 너무 떨어져있어요 바닥을 뚫고 지하까지 내려앉은 상태라 종일 집에서만 지내요,제 현재 상태를 더욱 알기쉽게 설명해드리자면 언제는 혼자 점심을 겨우 챙겨 먹다가 살겠다고 밥을 꾸역꾸역 입에 넣고 처먹는 제 모습이 꼴사납다는 생각이 들면서 운적도 있구요 또 다른 날엔 제 자신이 답답하고 한심하면서도 오묘한 감정이 들면서 제 자신이 싫어서 뺨을 마구 때린 적도 있어요,무튼 이렇게 자존감을 잃은 상태이고 자존감에 좋다는 글쓰기 산책하기 뭐 여러가지 해봤지만 정작 자존감의 근본적인 것들은 채워지지가 않더라구요 그런데 가족들과 같이 살고 있는 중인데 저는 저를 위해 자존감을 겨우 되찾으려 노력중인데 가족들이 자꾸만 저의 자존감을 잃게 만들어요 가령 제가 하는 행동들이나 취향에 매번 부정하고 제가 하는 말은 신빙성이 없는 말인것처럼 여겨요 전문적인 얘기를 한게 아니고 제가 느낀 감정들을 표현한 것뿐인데 말이죠 출가를 하자니 예산이 부족해서 어쩔 수 없이 지내고 있어요 언젠가는 다시 직장을 다녀야겠지만 현재 상황으로는 겁이나서 아무것도 못하겠더라구요,이런 경우에서도 제 자신을 잃지 않고 자존감을 챙길 수 있는 방법이 있을까요 조언부탁드려요"
1088	pandemic	정신과에서 우울증 진단을 받았는데 약을 복용하진 않고 있어요. (창원 30대초반/여 우울증)	2022.12.22	"30대 여자입니다..우울증 진단을 받았는데 제가 약에 민감한 편이라서 신경정신과 약물 치료는 겁이 나서 치료를 미룬 상태입니다,,심리상담이나 한의원 치료를 먼저 받아볼까 하는데 치료가 가능할지 또 기간은 어떻게 되는지 궁금합니다"
1089	pandemic	너무 우울해요	2023.01.03	몇년짼지도 모르게 우울증을 앓고 있어요 병원에서 약도 받아 먹고있는데 효과가 없고요 몇달 전까지는 한번 우울하면 진짜 죽고싶고 하염없이 눈물만 줄줄 나왔다가 화도 나고 팔도 미친듯이 긋고 그랬는데 이제는 아무 느낌도 안나요 그냥 허탈해요 감정이 느껴지지도 않고 어떻게 될 거라는 느낌도 없어요 이미 죽은사람같아요
1090	pandemic	신경정신과약..휴..힘드네요	2023.01.03	"작년2022년 7월초부터 9월말까지 3개월간,항우울제 .항불안제.수면제를 복용하다가,9월말부터 약을 제가임으로 끊었습니다,복용이유는 약간의우울증과 잠이안와서였네요..,약의무서움을알고 단약을했으나 온갖 금단현상이찿아왔습니다 이명도오고.어지러움오고 불면증에...단약한지 한달반정도인 11월중순까지고생하다가 이명때문에 TMS도해보고 여기저기안가본병원이 없네요 진료받고약처방받으면 신경계통약은 다버렸습니다 그만큼 신경정신과약계통약 단약에 의지가있었죠,TMS받고난,한달전부터는 온몸에 근육경련(근육튐)현상때문에 루게릭이아닐까 공포에 떨다 오늘 신경과와서검사후 그건아닌걸로 진단내려서 한시름놨네요..,신경과와서 수액맞으며 지금 많은생각에 젓어있네요.. 지금까지에 증상. 어지러움에 근육경련에.이명.. 여기신경과도 신경 정신과약을 처방을해주네요.,.그래야어지러움이나 증상들에서 좋아진다고..정말 신경계통약은 안먹으려고 3개월넘게 단약하고 고생하고지내왔는데 지금 상황에서는 다시 그약물들을 필요로인해 먹어야하는걸까요..,정말지난 3개월간 사는게 사는게아닙니다..,아니면 더버텨보다보면 언제올지모를 금단현상이끝나긴할까요.. 전 그날이올거라고 진짜 이악물며단약을했습니다..여러분들의 진심어린 조언좀부탁드립니다.. 이제 병원투어도 지치고힘드네요..,정말..답은 정해져있는데 제가 그답만 회피하며 고생만했는지..휴..정말 괴롭습니다..,신경정신계통약은 한번먹으면 끊을수없는거같아 너무고민되네요 의사분들은 끊을수있다고하지만,그건 쉽지않자는걸 너무잘기에 이러지도 저러지도못하고있네요,.정말힘드네요."
1091	pandemic	좋은 사람이 되는 법	2023.01.03	"우울증을 3월달에 진단 받고 치료 중인 이제 19살이 되는 고등학생입니다.,넷상에서 친해진 사람들과 8월달에 크게 싸우고 그 이후로 전 계정을 탈퇴했었습니다. 하지만 종종 들려오는 소식을 들으니 그 친구들은 저 없이도 행복하게 지내는 것 같더라고요 오히려 자기들끼리 더 돈독히.,저도 그 사이에 끼고 싶기보단 그들이 서로를 좋아해주는덴 이유가 있다고 생각합니다. 그들이 좋은 사람이어서겠죠 저도 그들처럼 좋은 사람이 되고 싶습니다. 물론 제 실제친구들도 저를 많이 아껴주긴 합니다만 제가 그걸 알고는 있지만 잘 못 느끼는 것 같아요 아님 말로만 그러는건진 모르겠지만요,저도 좋은 사람이 되어서 많은 사랑을 받고 싶습니다 제가 이 세상에 사는 이유를 찾고 싶어요 더 이상 언제 죽어도 삶에 미련이 없듯이 살아가는 지금처럼 살고 싶지 않습니다,제게 방법이 있을까요 만약 제가 그들처럼을 사랑을 받는다고 해도 더 큰 사랑을 요구하게 되면 어떡하죠"
1092	pandemic	엄마때문에 미친듯이 화가나요	2023.01.24	"이제24살되는 여자입니다..,,우울증이 21살에 찾아오면서 만성우울증이라는 진단을 받았었는데요 21살 조금 넘어가면서 예전엔 잘되던? 감정조절이,아예 안되기 시작한겁니다..,,어릴때부터 엄마가 화내는건 당연했는데요,반찬을 흘려도 물컵을 쏟아도 집에 머리카락을 많이 흘려도,불같이 화를 냈습니다 그때마다 방에 혼자들어가서,메모지에 엄마가 너무싫다 부터시작해서 욕까지 적으며,풀었는데요 그 메모지를 숨겨놓았지만 엄마가 찾아 읽어버리며,저를 집밖에 쫓아 내곤 했습니다,저는 그때부터 방에가서 조용히 입으로 욕을하기 시작했고,엄마랑 있는게 숨이 막혔습니다,학교에선 따돌림, 집에선 불같은 엄마,마음둘곳이 아예없어져서 늘 숨어서 울며 지냈고,우는것을 들키면 엄마는 또 화를 내셨습니다,엄마의 눈치를 엄청 봤고 알바조차 하고싶지만,얘기도 못꺼내고 어떤말을 해도 화를 냈기에,저는 하고싶은게 있어도 얘기를 하지 못했습니다,그렇게 20대가 되고 우울증까지 걸리니 엄마가 화내면,저도 참을 수가 없는겁니다.. 제가 더 미친듯이 화내야 엄마가 조용히 있는걸보고 저도 엄마랑 똑같은 짓을 하고있다는걸 자각했습니다.. 엄마도 저도 고치기 힘든 나이까지 와버린것 같아,고칠 생각은 엄두도 못내고 매일이 전쟁같습니다..,어떡해야 좋을까요.."
1093	pandemic	"우울증으로 진단받고 약 복용중인데, 점점 몸과 마음이 안 좋아지는 거 같아요 (창원 20대후반/여 우울증)"	2023.01.27	"정신과에서 우울증으로 진단받아서 약물 복용 중인데,,혼자 있는 시간이 되면 기분이 다운되면서 생각이 많아지고, 기력도 없고 식욕까지 떨어집니다.,,항상 컨디션이 계속 안 좋아요. 최근에는 불면증도 생긴거 같고 정신적, 신체적으로 너무 힘이 듭니다.,,한의원 치료나 심리상담 같은 것도 병행 해도 될까요..??,,어떻게 해서든 우울증을 극복하고 싶은데 병행치료하면 좀 나아질 수 있을까요..?"
1094	pandemic	우울증 약 끊기를 하고 싶습니다.(송내 30대중반/여 우울증)	2023.02.01	"현재 우울증으로 치료를 받고 있는 상태인데요. 경증이라 그런지,,한 반년은 갈 줄 알았는데 생각보다 빨리 증상이 잡히는 것 같습니다.,,그래서 당장 우울증 약 끊기를 하고 싶은 심경인데요. 그렇다고 막 끊으면,,부작용이 생긴다고 해서 그것대로 또 걱정이 많이 됩니다. 혹시 우울증 약 끊기는,,어떻게 진행하는 것이 좋을까요? 의사선생님께 문의해보았더니 갑자기 끊는 건,,안된다고 하던데 서서히 줄여도 졸림같은 부작용 때문에 따로 먹고 싶지가 않습니다."
1095	pandemic	치매 초기증상	2023.02.02	"안녕하세요 올해26살된 여자입니다.,우선 음 우울증이 있는데요 약먹은지 10년 된 것 같아요.,최근들어 기억력이 좀 이상해서 물어봅니다. 다음 병원예약이 2주 뒤인데 앞으로 당길까 고민중인데 판단에 도움이 되고자 올려요,1. 말을 하다가 단어가 생각나지 않아 그냥 말하다가 마는 경우가 잦아요.,2. 이직한지 한달째인데 퇴근하고 환승하는 길이 너무 낯설어서 무서웠어요 일단 가보다가 찾긴했는데 계속 처음 온 느낌이더라구요(평소랑 다른 곳을 통해 갔다면, 진짜 처음갔을 수도 있는데 그것조차 모르겠어요),3. 다른곳을 갈때 충전기2개를 챙겼는데 집에오니 한개만 가져와서 잃어버렸구나 했는데 알고보니 멀티탭에 잘 꽂혀있었어요 (남자친구가 집에와서 4일만에 대신 발견해줌) 제가 집에와서 꽂아두고 다른나머지 한개 발견하고는 이것만 챙겼다고 생각한 것 같아요.,4. 한달전쯤 누군가 말해서 알게된 생일은 안잊는데 남자친구생일 친구들 생일이 잘 기억안나요,5. 집에서 자꾸 물건을 잃어버립니다,,빠른시일에 방문이 좋을까요? 그리고 치매도 설문같응 방법 말고 기계를 사용해서 확진받나요?"
1096	pandemic	수면제 복용 후 악몽만 꾸면 안 맞는건가요?	2023.02.06	"안녕하세요.,현재 우울증 진단으로 우울증+불안증 약과 수면제를 처방받은지 총3주째가 되었습니다.,첫 진단 후 2주동안 약 복용시 우울증+불안증 약, 수면제 복용시 약이 너무 잘맞아 개운하게 매일 아침을 맞이한다고했습니다.,약이 잘 맞는거 같다며 2주치를 더 처방해주셨는데, 전과 동일한 약을 처방해주신다고 했습니다.,그런데 불안증 증상도 좀 나아진거 같더니 살짝 진료전과 비슷해지고, 수면제를 복용했는데,일주일 내내 악몽에 시달려 평소보다 더깨서 일어나면 두통과 피곤함이 더 생겼습니다.,,일주일 뒤에 병원을 가는데, 혹시 이 증상이 약이 안 맞아서 그런거 일 수도 있나요?,일주일내내 악몽에 시달리니 잠을 자는거같지도않고 하루종일 몽롱하고 힘도없고 너무 힘이 듭니다.."
1097	pandemic	정신건강의학과 어떤 약인지 봐주세요	2023.02.07	오늘 정신건강의학과에서 우울증으로 진단받고 약 처방 받아왔어요. 각각 약 이름을 알 수 있을까요?
1098	pandemic	대학병원에도 돌팔이 의사 많나요?	2023.02.08	"우울증 진단받고 고등학교때부터 서울에 있는 대학병원에서 외래진료를 받았는데요,의사가 너무 성의없게 환자를 대하는것 같아요,상담도 제대로 안하고 약이 저한테 맞지 않으니 바꿔달라고 여러번 말을 했는데도,약도 변경없이 그대로 처방하고요,분명히 해당의사 진료과목에 청소년상담도 포함되어 있었거든요?,제가 의사한테 물어보니까 여기 병원에선 그런 상담같은거 없다는식으로 말하더라고요.,말하는것도 좀 싸가지 없게 말을해요,경찰말고 다른거 하세요~ 저도 제가 정신과 의사될줄 몰랐어요~,그건 본인이 알아서 노력하세요~,그냥 이제 저 말고 다른병원 가보시는거 어때요~?,되게 환자입장에선 무례하다고 느낀게 한두번이 아니에요,여기 간호조무사도 되게 말 ㅈ같이 하던데,의사가 먼저 환자에게 성의없의 진료하고 환자에 대한 예의를 갖추지 않으면서,저보고 역으로 뭐라 하던데;;,문제될까봐 병원이름은 말 안하겠는데요,의대갔다고 공부잘하면 환자 개무시해도 명예를 얻는게 정상인가요?,이거 어디다가 민원넣어야 하나요?,이런말 하기 그렇지만 그 의사 돌팔이 같고 시ㅡ발년 같네요 정말로,이것도 되게 순환시켜서 말한거라서요;,알려주세요.. 정말로"
1099	pandemic	저 자신이 좀 이상한 사람 같아요	2023.02.10	"안녕하세요,,친구 두 명을 꽤 일찍 보내고 코로나 시국 겹침+어렸을 때 사투리 억양으로 놀림받고 집에서는 엄격한 환경탓에 살짝 눈치를 많이보고 억압적이게 키워진 성격 등등으로 고 3 때 정신의학과 가서 우울증 진단을 받았었습니다.학교를 가기도 버거워지고 스트레스 때문에 실신한 적도 몇 번 있어서 결국 졸업을 8달 정도 남겨두고 자퇴를 했었고,아무 계획도 없이 1년 정도를 누워서 집 안에서만 보내다 슬슬 뭐라도 해야하지 않나 싶어서 사이버대 등록+알바를 시작했었어요.,,그런데 알바를 할 때도 손님들의 말 하나하나에 지나치게 기분이 오락가락하고 신경질적으로 반응하게 되는 느낌이라 알바 그만두고 이번에는 심리상담사를 찾아갔었습니다.그런데 막상 상담사님을 마주보니까 뭘 말해야할지도 모르겠고 그냥...아무것도 모르겠는 거에요.제가 그래서 뭘 하고 싶은건지,어떻게 해야할지도 모르겠고 이것저것 여쭤보셔도 자꾸 없는 일을 지어내서 방어적인 태도를 취하게 됩니다.상담도 결국 상담자와 내담자가 모두 협력해야 하는건데 내 얘기를 꺼내기도 좀 그렇고...제가 별로 상담사님께 협조적이지 못했습니다.,,그래서 상담도 그만두고 어영부영 정답은 스스로 마인드컨트롤하는거다 생각하고 지금까지 대부분 집에서 지냈습니다.실제로 요즘은 가족들도 예전만큼 엄격하지 않고 신경 많이 써주고 알바도 쉬고 오프라인 학교도 안 나가니까 인간관계 스트레스도 없어서 그런진 몰라도 한창 침대에서조차 못 나가던 때보다는 마음이 편합니다.앞으로의 미래 계획도 없고 사이버대 강의는 다 미뤄들으며 시험 공부는 하나도 하지 않는 등 회피적이고 책임감 없는 태도는 그대로지만 요즘은 그래도 생각나면 영양제 챙겨먹고 밥 챙겨먹는 등 예전보다는 나아졌다고 생각했어요.,,그런데 할아버지가 돌아가시고 장례식에 참여하면서 제가 좀 이상한 사람?같다는 생각이 들었어요.사실 엄마아빠 사이도 제가 중학생이었을 때부터 안 좋고 아빠도 저랑 사이가 별로 안 좋았어서 말을 5년 정도 최소한으로만 하고 지냈던 등 이러저러 복잡한 사정이 있어서 친가 안 내려간지 몇 년 됐어요.그래서 할아버지도 많이 못 뵈었고 할아버지께서 생일에 축하한다고 카톡 보내두셨는데 제가 우울증(이라고 생각했던 것) 한창 심했을 때라 답장도 못해드린 채 보내드린 거거든요?근데 입관하는데 다른 친척들 다 우는데...눈물이 안 났어요.추억이 없어서 그렇다기에는 엄마나 동생도 눈물 정도는 훔치던데...,,아무튼 그래서 요지는 제가 좀 이상한 사람같이 느껴진다는 거에요.뭐가 문제일까요?죽음이라는 게 잘 안 와닿을 정도로 아직 제가 철이 없는걸까요?아니면 제가 공감 능력이 너무너무 떨어지거나 사실 우울증 진단 받았던 게 우울증이 아니고 성격장애 같은 거였을까요?저 자신이 싸이코패스 같은 걸로 느껴지는데 정신과 다시 가야할까요...간다면 뭐라고 해야할까요,,글이 너무 길어졌는데 어떻게 요약해야할지도 모르겠어서 일단은 제가 생각했던대로 쭉 써봤거든요.긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
1100	pandemic	자기를 불쌍하게 여기는 것	2023.02.11	"제가 ㅈㅎ와 ㅈㅅㅅㄷ를 하면서 하루종일 잠만 자다가 병원으로 기어가다시피해서 우울증을 진단받았는데요.,지금까지 약 바꿔가며 먹고있는데 약먹기전에 진짜 너무 무기력해서 방 밖에도 못나올정도고 부모님이 이끌어주셔서 겨우 밥만 먹는 정도였거든요.,약 먹는 지금은 극복하려고 취업준비도해서 취업도 했었고(결국 짤렸지만) 또 지금도 일은 하고있어요.,예전처럼 ㅈㅅㅅㄷ도 안하고 ㅈㅎ행동도 하지말아야지,라며 안했었고요.,근데 지금도 잔잔한 우울감이 있어서 일하는거 빼고는 무기력해서 집에 틀어박혀 누워서 핸드폰보기 바쁘더라고요.,운동도 산책이라도 매일 했었는데 그것마저 무기력해져서 끊어버리고.,근데 며칠전에 아버지께서 화내시는 소리만 듣고서도 멘탈이 박살나는바람에 오열하며 충동적으로 ㅈㅎ하고 ㅈㅅㅅㄷ 했었어요. 가족들 몰래한거고 상처도 다 가려서 지금도 가족들은 전혀 모르고있고요.,저는 나름대로 숨긴답시고 남들앞에서 웃으며 티 안내고 가족들한테도 밝은척 웃으면서 나름대로 티를 안 내고 있는데요.,제가 sns는 안하고 남한테 말하고다니는건 아니지만 궁금한게 생기고 고민될때마다 인터넷공간에 질문올리곤 합니다.,그래서 아 혹시 나도 남들에게 보여주기 위해서 질문하는 꼴이 되는건가 싶더라고요.,그리고 또 자존감이 엄청 낮아서 난 왜 살지, 다 내가 부족한 탓이야, 역시 나같은건 뭔가를 할 자격도 없어 이런 부정적인 생각을 늘 해요.,근데 제가 어디서 넌 너를 불쌍하게 여긴다 자기연민에 빠져있다는 소릴 들어서 진짠가? 싶은 생각이 드네요.,처음엔 나도 극복하려고 노력하는데 왜? 싶다가도 누군가 저한테 지적하는 말을해서 거기에 상처받는 저를보면 진짜 그런가..싶기도 해요.,자기를 불쌍하게 여기는건 어떤걸까요?,이것도 자기연민인가요?"
1101	pandemic	가정폭력 트라우마	2023.02.12	"안녕하세요 20살 여자 입니다.,저희 엄마가 알코올중독이신데 작년 말 쯤,가정폭력을 하셔서 때리기 뿐만 아니라 흉기도,들고 그러셔서 특수폭행죄로 체포가 되시고,접근금지처분이 내려지셨었는데요.,그렇게 4개월 동안 접근금지 되셨다가,오늘 오셨어요.,근데 저는 괜찮아진줄 알았고, 정신과 다니면서,우울증 강박증 공황장애 진단받고 약을,복용 중이라 괜찮을줄 알았는데 막상 보니,아직 무섭더라고요...,그때 당시 아빠는 진자게 지쳐서 나가 살고 계셨고,집에는 저와 동생 엄마만 있었고,그 상황에서 저는 수차례 폭행을 당해서 그때마다,동생이 신고해주곤 했습니다.,근데 오늘 엄마가 오셔서 저는 진짜 막 덜덜,떨고 있는데 아빠는 거기서 동생보고 같이 나가자,하시고... 놀러가자 하시고... 저는 좀 화도 나고,짜증도 나더라고요... 아빠도 예전에,가정폭력 가해자셨는데... 그래서 그런지 피해자의,마음은 모르시는 걸까요?,정말 저는 아직도 무섭고 그때만 생각하면,숨도 제대로 못 쉴 정도로 힘들거든요...,근데 아빠가 아까 제 앞에서 동생한테 저렇게,얘기 하시길래 너무 서운했습니다.,저는 아직 너무나도 힘든데... 제가 예민한 걸까요?ㅠㅠ"
1102	pandemic	정신과 진료중단	2023.02.20	"정신과 진료를 그만두고 싶은데요.,궁금한 점들이 있어서 질문합니다.,우울증,사회공포증,강박증 진단 받았구요.,16살(만14살)여자 입니다.,어릴 때부터 다른 사람들보다 예민하고 걱정이 많아서 정확한 병명은 몰라도 어느정도 예상하고 있었어요.,근데 적응해서 잘 생활하고 있었어요.,약은 파마설트랄린정50mg,환인부스피론정5mg 먹고 있는데요.,4주정도 약을 먹었는데 솔직히 효과를 잘 모르겠어요.,오히려 효과는 없는데 기억력이 떨어지는 느낌이에요.,,1.스스로 이겨낼 수 있다면 약을 끊는 게 맞는 건가요?,,2.위 약들을 갑자기 끊어도 되나요?아니면 양을 조절하면서 서서히 끊어야 하나요?,,3.약을 끊으면 기억력이 다시 돌아올까요?,,4.약을 끊고 난 후 어떤 경우에 병원에 다시 가면 되나요?"
1103	pandemic	ROTC 준비생 우울증 불이익?	2023.02.24	"현재 ROTC 준비중인 대학생 입니다,지금 약 3년 째 정신과 다니면서 약물치료를 받고 있으며,폐쇄병동 입원, 자해, ECT치료까지 받은 상태 입니다,,우울증이 고도우울증에서 현재 중증도 우울증으로,어느정도 나아지긴 했습니다,,신체검사 시 속옷을 제외한 나머지 옷을 벗는걸로 알고 있는데,손목 뿐만 아니라 몸 곳곳에 자해 흉터가 있습니다,,흉터들 크기가 제각각이라 들킬 확률이 높습니까?,,또, 우울증으로 인해 임관하기가 어렵습니까?,,아무도 모르지만 자살시도를 한 적 있습니다."
1104	pandemic	큐로켈정 우울증	2023.02.24	"안녕하세요,병원에서 우울증 진단받고,큐로켈정이랑 낙센에프정 받아서 복용 중인데요!,,큐로켈을 아침에 복용하는 약으로 주셨는데 ,네이버 지식백과에는 우울증 치료 시 취침 전 복용하라고 적혀있어서,아침에 먹어도 문제 없는건지 궁금합니다!,,기분탓인지 좀 졸린 거 같아요 ㅠㅠ"
1105	pandemic	항우울제 복용 후 감정 무뎌짐	2023.02.25	"안녕하세요,,저는 대략 2년 전 우울증으로 10개월 넘게 항우울제를 복용하였습니다. 기억 상으로는 데스벤 서방정이라는 약을 매일 복용하였습니다.,,지금은 우울함은 느껴지지 않으나 그 때 이후로 모든 감정이 둔해진 것 같다는 느낌이 항상 있었습니다. 의사선생님이 딱히 그런 부작용을 설명해주신 적도 없고 약을 복용하며 겪는 부작용들은 약 복용을 중단하면 없어질 거라고 하여 그냥 기분탓 혹은 나이가 들어서 사람이 바뀐 거라고 생각했습니다. 그런데 실제로 많은 사람들이 항우울제의 부작용으로 감정 둔화를 겪는다고 하고 가장 흔한 복용 중단 이유 중 하나라고 하는 것을 최근에야 알게 되었습니다.,,앞서 말씀드린 것처럼 저는 약 복용을 중단한지 2년이 넘어가는데도 영구적으로 사람이 바뀐 것처럼 모든 자극들과 그에 대한 제 감정의 반응이 심각하게 적어졌습니다. 그래서 되려 그 때처럼 감정적으로 우울감이 느껴지진 않지만 그 때만큼 삶을 생생하게 살 수 없다는 게 너무 괴롭습니다. 그래서 질문은 다음 두 가지입니다.,,1. 지금처럼 제가 겪는 감정이 적어지는 현상이 영구적인 변화인가요?,,2. 그렇지 않다면 원래대로 돌아오기 위해선 얼마나 시간이 걸릴까요?,,3. 원래대로 돌아오게 할 수 있는 방법이 없나요? 예를 들어 운동하기라던지 체중 감량이라던지 (그 때 이후로 살이 10kg가량 쪘습니다.) 영양 보충제 복용이라던지 혹은 최악의 경우에는 다른 약의 처방같은 것 말입니다.,,꼭 도와주십시오. 부탁드리겠습니다. 감사합니다."
1106	pandemic	우울증 약	2023.02.26	우울증약 2년째먹고있는데 몇일 안막었는데 너무 우울해요...죽을거같아요... 먹어야하는건가요 죽을때까지 먹어야하는건가요?
1107	pandemic	우울증에 좋은 약 끊는 방법 있다면 알려주세요.. 가능할까요?(풍납동 20대후반/여 우울증에좋은약)	2023.02.27	"우울증 진단 받은지 10년 정도 되었는데요,,이후로 계속 약 복용을 했는데 낫는 거 같다가도 다시 무기력해지고 반복입니다,,약을 이제는 끊고 싶은데 스스로를 못믿겠는 불안감도 있고...,,한 번에 끊는 건 무리일 거 같기는 한데 너무 의존하고 있다고 생각도 들어요,,우울증에 좋은 약, 방법 등등 좀 새로운 걸 찾아보려고 하는데요...,,재발하는 우울증에도 다른 좋은 약 ? 이 있을지 궁금합니다."
1108	pandemic	사는게 재미없어요	2023.03.02	"현재 우울증 진단 받은지 1년 다 되가는데요. 최근들어 갑자기 기쁜일이 있을때 별 감흥이 나지 않고 취미도 다 하기싫어졌어요. 누워만 있고 싶고 몸이 너무 무겁게 느껴져요.,지금 죽어도 상관없을것만 같아요. 안정제랑 수면제 이번달에 받으면 그거 먹고 평생 자고 싶어요. 밥 맛도 없어지고 원래 성에 관심이 많았는데 이젠 다 싫어요."
1109	pandemic	사람이 죽기전에 멍하게 있는 경우있잖아요	2023.03.02	"저는 현재 25살 입니다. 우울증은 18살부터 시작 됐어요. 약을 정기적으로 꼬박꼬박 먹기 시작한 것은 1년정도 입니다. 그전에는 좋은병원을 찾지 못하고, 약을 타외도 안먹을때가 많았어요. 약을 복용 했을때, 이유없이 눈물나고 멈추지못하는 것은 나아졌습니다. 하지만, 마음이 공허 하거나 아무것도 하고싶지 않아서, 무표정으로 멍때리는 건 나아지지 않았습니다. 이부분은 개선 하는걸 포기 해야하는 걸까요?"
1110	pandemic	심각한 우울증 극복..	2023.03.03	"제가 우울증이 되게 심각한데 조금이라도 극복하고 싶은데..,아무리 잘 안되네요 제 의지가 부족해서인지..,우울증 때문에 그런가 식욕이 없고.. 뭐 한입이라도 먹고 움직여야지 하는데 자꾸 밥을 안먹게 되네요..,배달음식도 집밥도 둘다 별 생각 없기도 하고..,솔직히 제가 죽어야지 생각 종종 많이 했었어요 매일 괴롭고 행복하지 않고 대체 뭘 위해서 살아가는건지 하나도 모르겠고..,그리고 제가 지혜롭지 못해서 항상 실수 많이하고 덕분에 죄책감이랑 자책감 많이 느끼고.. 또 친구 많고싶은데 저에게 친구 많이 없고 믿을 만한 사람이 한명도 없어요..,정말 살아가는데 왜 이렇게 힘이 든걸까요..,그런 나를 정신병자로 취급하고 나쁜사람으로 취급하고..,정말 앞으로 살아가는게 쓸데없는거 같더라구요..,왜 태어났는지 하나도 모르겠습니다,,전에 우울증 때문에 병원 갔다온 적 있는데..,아무리 치료받아봤자 별 소용없더라구요,,정말 어떻게 해야 … 할까요….."
1111	pandemic	우울증 약 복용중인데 자꾸 멍해요	2023.03.05	"2일전에 우울증 진단받고 약 처방 받았는데 먹으면 자꾸 졸리고 멍해져요 제가 수험생인데 공부하려고 책을 펴도 글자가 눈에 안들어옵니다.,원래 그런가요 ㅠㅠ 아니면 약을 바꿔달라고 해야하나요 ㅠ,쟈니팜, 에프람 정,쿠에타핀 정, 명인트라조돈염산염정,이렇게 구성되어있는데 이중에 졸음 오는게 어떤 약인가요,,?"
1112	pandemic	정신의학과 약	2023.03.06	"정신의학과 갔다가 처방 받은 약인데 약 이름이랑 효능 부작용 궁금합니다,술과 같이 복용할 경우 부작용도요,,진단해주신 병명은 우울증 불면증 사회불안증 광장공포증 인데 워낙 술을 자주 마셔서 수면제는 처방 안해주겠다고 하셨습니다 이 약 이름 먼가요?"
1113	pandemic	요즘에 너무	2023.03.09	"너무 무기력해요,우울증.불안장애.불면증 3년째고,약도 잘 먹고 있는데,최근 계속 몸이 아프더니,잠만 오고,재미있는게 없네요,날은 봄인데,저는 아직 겨울같아요"
1114	pandemic	우울증 불면증	2023.03.09	"한달 전에 우울증 진단받고 약 복용 중이며 잠도 잘 오지 않아서 신경안정제까지 복용 중입니다.,낮에 피곤해서 잠시 눈을 붙이려해도 주변 소리가 다 들리고 잠들질 않아요. 저녁에 잘 때는 신경 안정제를 먹어야 잠들고요.,혹시 불면증일까요?,몸살이거나 몸이 좀 아프면 신경안정제 안 먹어도 잘 수는 있어요"
1115	pandemic	우울증약 복용중 술	2023.03.10	"저는 한달정도 우울증약을 먹고있는데요,다음주 주말에 중요한 술자리가 생겨서 12시간 텀을 두고 약을 먹을려고 해요,하나 걱정되는건 저번에 이런 방법으로 술을 먹었다가 다음날 불안이 너무 크게 와서.. 걱정되는데,혹시 다른 좋은 방법이 있을까요? ㅠㅠ,항상 술자리에 가면 저만 술 안먹고 앉아만 있거나 선생님 허락 구하고 맥주 한잔만 마시고했는데,이번 술자리는 피할 수가 없을 것 같아서 먹긴 해야할 것 같습니다.."
1116	pandemic	우울증약 복용시 나타나는 오심 증상에 대한 질문	2023.03.13	"안녕하세요, 정신과에서 중증 우울증과 불안 장애 진단을 받고 항우울제와 상시 약을 처방받아 복용 중입니다. 6개월째 약을 꾸준히 복용 중이나 먹을 때마다 오심 증상과 두통이 심합니다. 처음에 부작용이 있을 수 있다고 미리 안내를 받아 며칠 지나면 괜찮아질 줄 알았으나 꽤 오랜 시간이 지났음에도 여전합니다. 한번 증상이 나타나면 24시간 중 10시간 이상 지속되어 일상생활에 지장이 생깁니다. 의사 선생님께 보고를 드려 복용 중인 약을 두 번 바꿨음에도 증상이 나아지지 않고 있습니다.,,이에 질문드립니다. 사람마다 개인 편차가 있음을 알지만 단발성으로 끝나지 않고 이렇게 오랜 기간 증상이 지속되는 게 정상인 건지, 제가 복용 시 무언가 잘못하고 있는 게 있는 건지, 이미 두 번 약을 바꿨는데 의사 선생님께 계속해서 약을 바꿔달라 요구해도 되는 건지 궁금합니다. 정확히 무슨 약을 먹는지 알면 좋을 텐데 약 이름이 기억나지 않아 정확하게 기재하지 못했습니다. 두서없는 질문 죄송합니다. 읽어주셔서 감사합니다."
1117	pandemic	항우울제 복용	2023.03.15	"제가 공황장애랑 우울증을 앓고 있는데요,이게 가끔 너무 불안하고 증상이 심할 때가 있어서 저녁약은 좀 쌘 약들로 여러개 복용하고 있어서 제가 증상이 너무 심할때 아침약이나 점심약으로 3~5봉씩 한번에 먹어버리는 습관이 있는데 방금은 제가 너무 불안하서 10봉 좀 넘게 털어넣었거든요,,제가 복용하고있는 아침 점심 약이 과다복용에 딱히 크게 문지 없다고 찾아봤었는데 그래도 혹시나 하구 여쭤봅니다. 문제가 생기거나 하지는 않겠죠? 좀 빨리 정신이 건강하게 살고싶어요..담당 선생님께서는 짧게는 10년 길게는 20년 이상도 걸릴 거 같다는 말씀을 하셨는데 심리상담같은 거 할 수 있는곳도 알려주시면 감사하겠습니다."
1118	pandemic	고등학교 자퇴	2023.03.20	이제 고등학교 1학년이 됐습니다 음 고등학교에 적응을 잘 못하겠어요 친구관계도 시험도 다 지치고 제 마음대로 안 돼요 오늘 정신과 가서 우울증이랑 불안장애 진단 받았어오 약 먹었는데 증상은 더 심해지네요 수업 들으면 너무 답답해요 숨이 잘 안 쉬어져요 쉬는시간에는 친구들이랑 빨리 더 친해져야한다는 생각에 맘이 급해지고 숨이 막혀요 학교 가는게 너무 지옥같아요 아침에 일어나서 자기 전까지 심지어 자는동안에도 너무 아파요 근데 엄마아빠는 자퇴 허락안해줄거에여 당연하죠 수시로 가는게 더 편한 길이니깐 저도 제가 정시로 대학 잘 갈 수 있을지 확신이 없는데 엄마아빠는 오죽하겠어요 근데 너무 힘들어요 매일매일 버티는것의 연속이에요 원래 이렇게 힘든건가요 매일이 지옥같아서 다 그만두고싶어요 제발
1119	pandemic	고등학생입니다.	2023.03.20	"작년에 대학병원 정신과에서 중증 우울증 진단받고,3개월 입원했다가 올해 다시 중증 우울증 진단받고,부모님의 반대로 병원을 못다니고있습니다.,병원 다니는걸 이해할 수 없다고 해서요ㅎㅎ..,,지금 제 상태를 봤을때 우울증이 아닌것 같아서 써봅니당..,,주변에서 친구들이 단순히 기분이 좋아졌다기 보다는,미친것 같다고 할 정도로 미친듯이 웃고 흥분되고,주체하기 힘들어요.,집에서는 2일에 한두번 정도 참을 수 없을정도로 화가 극심하게 나서,부모님 앞에서 자해를 시도하기도 했고 컵이나 그릇 등 물건,던지는것도 많이 했어요..,별거 아닌 것 같은데 몸이 떨리고 숨이 턱 막힐정도로,그라데이션 분노(?)도 아니고 갑자기 확 화가 납니다..,그러다가 정상적인 기분일 때도 있고요 엄청 우울할 때도 있어요.,남친이랑 재밌게 놀다가 갑자기 울면서 엄청 우울해지고..,우울할때는 주변 사람들이 저를 속으로 욕하는것처럼 느껴지고,이제 저를 싫어할거라는 생각이 너무 많이나서 긴장되서 배아프고,엄청 눈치를 보게되요..,오전에는 엄청 들떠서 미친듯이 기분좋아라 하다가,오후쯤엔 엄청 우울해져서 자살시도 한 적도 있고요.,,전에는 이렇게까지 명확하게 느껴지진 않았는데,점점 기분이 극심하게 딱딱 바뀌는게 느껴질 정도라서…,,자해도 많이 심해요. 어깨부터 손가락, 손바닥까지,진한 흉터가 빼곡해요.,최근에는 근육까지 잘라버릴정도로 심하게 했어요.,응급실도 엄청 많이 갔었고 거의 절반은 중환자로 입원할 정도로,심했어요.,평소 충동이 심할때는 머리 쥐어 뜯으면서 겨우 참긴 하는데,참지 못할때는 말 그대로 뇌 정지에요. 조종당하는 느낌..?,대체활동을 하라고들 하는데 대체활동을 할 생각이 나지 않을정도로,제정신이 아니에요. 심장 뛰는게 머리에 울릴정도로 긴장되고,호흡이 엄청 가빠져요.,,조울증인가요? 지금 제 상태가 많이 심각한가요..?,나중에 성인이 되면 병원을 다녀야겠죠?"
1120	pandemic	"우울증 증상중에 예민함, 기억력저하, 과도한 걱정이 있나요"	2023.03.25	"저는 우울증 진단을 받았습니다.,예민함, 기억력저하, 과도한 걱정과 계속 강박적으로 생각나는 사고들도 증상에 포함되나요?,,혹시 우울증 증상중에 극도로 예민해지는 것도 포함되나요?,동생이 제가 옛날에는 웃어넘겼던 일들을 왜 요즘에는 과민 반응하냐고 그러네요..,,그리고 남자친구랑 최근에 있었던일이나 싸워서 화해한 일들이 기억이 잘 안나서...그때 우리 어떻게 말했지? 그때 왜그랬어? 라고 다시 물어보게돼요...,,그럼 왜 지난일을 또 묻냐하고, 그때 다 이야기했고 사과했다고 그러더군요.,,저보고 요즘 왜케 기억을 잘 못하고, 예민하녜요.,그리고 제가 요즘 대답을 안해주면 왜 대답안하냐고 카톡으로 따지거든요...진짜 집착하듯이 그래요.,그리고 걱정도 너무 심해요. 예를들어 직장을 구하는데 면접때 궁금한거 물어보면 떨어뜨릴거같아서 그걸로 주변사람들한테 계속 물어보고 힘들게하고 그 걱정이 끝나야하는데 오래가요..,그리고 내일해도 될일을 자꾸 생각나서 잠을 못자요. 지금해야할거같고ㅜㅜㅜ행동으로 옮겨야 맘이 편해요.,,힘드네요."
1121	pandemic	우울증으로 장애등급 받으면 취업할 곳 있나요	2023.03.25	"우울증을 4년이상 꾸준히 약+상담으로 치료중이고 별 차도가 없습니다.,,전문가가 아니라 약의 용량이 어느 정도인지는 모르지만 정신과 선생님이 과하게 쓰고있다고는 했습니다. 우울증 치료에 4가지 계열 약이 있는데 원래는 한두개만 쓰는걸 저는 4개 다쓰고있다고...,,현재 만으로 28세이며 우울증 첫 진단은 고등학교 1학년 때에 받아서 2년간 약을 복용하다가 상태도 호전되고 군복무+대학교로 한 6년? 정도 약을 먹지 않다가,,24세 즈음 해서 알코올 중독치료를 받는 와중에 우울증도 심해져서 다시 약을 먹기 시작했습니다.,,위에 기록들은 다 남아있을거고... 현재 취업하려고 하는데 우울증도 장애등급이 나온다 해서 여쭤봅니다.,,우울증으로 장애등급 받게되면 취업에 유리한게 있을까요."
1122	pandemic	처방받은 정신과 약들이 독한 약들인지 궁금합니다	2023.04.09	"아침:웰정100mg, 데팍신서방정25mg,점심이나 오후:웰정100mg,자기전:데파스정1mg, 자나팜정 0.25mg,,이 구성으로 2주간 복용하기로 했습니다,부작용은 없고 기분이 갑자기 많이 나아져서 기쁘기도한데 독한 약이어서 효과가 바로 나타나는건지 궁금하네요..,나중에 약에 많이 의지하게 될까봐 걱정되기도 합니다,한달 전 우울증 진단을 받고 검사 결과가 매우 안좋게 나왔습니다 우울,불안,분노가 매우 높게 나왔고요..,한달간 약을 먹고 많이 나아지는 경우도 있나요?"
1123	pandemic	외로울 때...	2023.04.10	"우선 제 상태는 적응장애랑 우울증 진단 받았구 정신건강의학과입원도 몇 번 했었어용 요즘 외로움?을 느끼는 것 같아서요. 애정결핍인 것 같기도 하고..~ 그런데 제가 상담을 받고 치료를 받는 과정에서 부모님이랑 떨어져 있는게 낫다고 판단이 되어서(의사 선생님이 우리집에서 제일 정상은 너다라고 할 정도로 정신적 폭행을 받아왔습니다. 빨리 집 탈출 하라고 할정도로..) 제가 부모님한테 기대기 힘든 상황이라서요. 요즘 허해서 자꾸 먹어서 의사 선생님이 식이 장애라고도 하시구.. 제가 보기엔 좀 외로운 것 같아서용... 주변에 친구는 있어서 거의 매일 놀러 나가구 알바도 열심히 하는데 왜 외로울까요.. 계속 허하니깐 먹어서 살이 쪄서 자존감도 낮아지는 것 같아요~ㅜㅜ,다시 입원하세요? 애인 만드세요? 병원가세요? 부모님한테 부탁해보세요? 친구랑 놀아보세요?,전문가의 조언이 필요해요~~ 도와주세요!!,의사선생님한테 무엇을 말해야하는지 절 도와줄 수 있는지 알려주셔도 돼요~~(대학병원 다니고 있어요)"
1124	pandemic	제가 생각하는 게 잘 못 된건지 알고 싶어요	2023.04.10	"저는 22살 취준생입니다. 요즘 너무 힘들어서 정신과에 방문하여 검사를 해보니 중도 우울증에 속한다고,진단이 내려졌습니다. 그래서 예전과 달리 많이 무기력하고 힘이 듭니다. ,,중학교 때부터 꿈 꿔 오고 지금까지 계속 한 곳만 바라봤던 직업도 우울증에 의한 것인지 아니면 너무 큰 현실을 마주해서 그런지 의욕이 사라졌습니다. 저는 변덕도 있어서 관심 있는 직업들을 어렸을 때부터 조금씩만 발 담궈 봤어요. 다른 곳에 또 한 눈 팔려서 다른 것도 배우고 해봤죠. 그런데 이제 성인이 되니 저에게 맞는 직업을 확실하게 정하고 사회 나가서 돈을 벌어야 한다는 압박감이 듭니다. ,,빨리 적성에 맞는 직업을 찾고 일을 해야 할텐데 도저히 갈피를 못 잡겠어요. 하고 싶은 거, 잘 하는 거는 있긴 하지만 저는 끈기가 없어서 지속 가능할까 라는 불안감만 있습니다. 주변 사람들은 그래도 한 번 시작한건 끝을 봐라, 끈기 있게 참고 해봐라 라고 하는데 저는 힘들걸 굳이 참으면서 까지 하고 싶지 않아요.,,근데 보통 사람들은 너무 변덕이 심하다, 인내심이 부족하다, 원래 사회는 이렇다, 참고 해봐야 한다, 모든 부딪혀야 한다. 라고만 말할 뿐이에요. 사람들마다 살아가는 방식과 생각하는 게 다르듯이 저도 다른 건데.. ,,정말 참고 견디고 스트레스를 받으면서까지 해야 할까요? 모두가 그렇듯 저도 행복하게 스트레스 안 받고 살고 싶은건데, 힘든걸 굳이 하고 싶지 않은 제 생각이 잘 못된건지 모르겠네요."
1125	pandemic	20살인데 너무 답이없어요...	2023.04.11	"일단 우울증이랑 불안장애 진단을 받고 병원약을 복용하고있습니다. 너무 사소한거에도 쉽게 불안해해서 고등학교내내 버티다가 성인되고나서 약을먹는데 예를 들면 요즘 제또래 애들이 알바를 하잖아요? 저는 그런거 못하겠더라고요. 저도 알바하고싶고 일 배우고싶어요. 근데 제 마음이 안따라줍니다. 이유는 모르겠는데 예상치 못하는일을 해야하니까 너무 불안합니다. 괜찮다고 아무리 다독여봐도 너무 불안해요 그 상황에 익숙해지면 괜찮은데 익숙해지기 전까지의 과정이 진짜 숨막히고 죽고싶을정도로 힘들어서 알바를 여러번 지원해도 제가 못하겠다고 다시 연락합니다. 대학교도 처음에 엄청 불안해하면서 다녔어요. 약을 처방해도 생각이 많아지는건 어쩔수없더라고요. 스트레스가 너무 심해서 눈에 다래끼가 계속 나더라고요. 몇주전에 괜찮아지다가 지금 다시 생겼어요... 학교가는 날만되면 설사를 하고 무기력해져요. 제가 악몽도 많이 꾸는데 일주일에 1~2번 꾸기도 하는데 이정도면 양반... 힘든날에는 5번연속으로 꾸기도하고 자는순간까지 편하게 못자니까 죽겠더라고요. 일단 아무생각없이 온 대학에 과도 그냥 아무과나 왔어요... 일단 목표는 알바는 죽어도 못하겠고 최대한 장학금을 많이따서 부모님 부담을 줄이려고요. 일단 지금 다니는 학교(2년제)를 졸업해서 4년제 영문과로 편입하려고합니다. 등록금 그나마 적게내고 장학금도 많이주는 곳이 근처에 있어서 그곳으로 갈까 생각중입니다. 여러분들은 어떻게 생각하시나요?,저도 이렇게 살기 싫은데 마음이 너무 안따라주네요."
1126	pandemic	우울증 불안증상	2023.04.14	우울증이랑 불안한거때문에 정신과에서 약을먹고있는데 먹다가 안먹으면 어떻게되나요?
1127	pandemic	우울증 폭식	2023.04.15	우울증 진단받고 병원 다닌지 3년정도 되었는데 제가 고1입니다.. 3년동안 하루에 한끼도 안 먹고 거의 음료로만 먹을때가 있고 미친 듯이 폭식 할 때도 있어요.. 이게 두달씩 번갈아가면서 반복되는데 미치겠어요 진짜.. 폭식 할 때마다 죄책감 드는데 안 먹으면 스트레스가 더 쌓여요.. 근데 또 폭식도 그 순간만 하고 몇달 뒤면 또 하루에 한끼 먹을까 말까로 변하는게 문제입니다.. 한달에 3키로씩 빠지다가 또 한달만에 2키로씩 찌고 빠지고 찌고 하..
1128	pandemic	죽고싶다.	2023.04.16	"집안이 나쁜 것도 사랑을 못 받고 자란 것도 아닌 평범한 삶.,그럼에도 누군가가 떠나는거에 대한 두려움과 아픔들로 하루하루를 집착하고 아무것도 못하며 잠만 자면서 보낸 나날들.,고통도, 사랑도, 기쁨도,이젠 너무나 힘들다고, 아프다고 느끼며 누구든 좋으니 날 영영 눈감게 해줬음 좋겠다 생각한다.,우울증 진단 받은지도 어느덧 5년째,아님 더 오래 됐을지도 모르는 나날들.,멀쩡하다가도 갑작스레 찾아오는 우울감과 무기력함, 불안함으로 눈물을 흘린지도 어느덧 몇 년째.,대학도, 취업도 다 때려치고,누워만 지낸다.,곁에 함께 해주는 사람들의 사랑조차,나에겐 두렵고 원치 않다.,아무 감정도 느끼지 못했던 그때로,아무 촉감도 느끼지 못했던 그때로,돌아가고싶다.,모두에게 고통을 안겨주는 것만 같고 계속해서 고통을 받는 나에게..,영원한 휴식을 주고 싶다.,밤새 잠도 자지 못하고 자더라도 자주 깨는 나.,막상 잔다고 해도, 하루종일 잔다고 해도 피곤하고 무기력한 나.,사람들의 관심과 사랑에 기쁘고 행복하더라도 그새 우울하고 불안해하는 나.,이젠 다 놓아주고 싶다.,아무 고통 못 느끼던 그때로.,사랑이란 감정을 모르던 그때로,내 자신을 놓아주고싶다."
1129	pandemic	우울증이 있어도 의사가 될 수 있나요	2023.04.17	"제가 우울증이 있는데 대학병원에 취업할때 불이익이 없을까요,,제가 현재 치료받고 있는 병원에서 꼭 일하고 싶습니다...,,그 병원에서 제가 취업할때 과거 자신의 병원 정신과에서 치료받았다는 기록도 볼까요?,일단 저는 우울증을 진단받아 약 처방받고 있습니다"
1130	pandemic	우울증 진단 후 독립하고 싶어요	2023.04.27	"올해 25살 중학교부터 12년간 전전긍긍하다가,최근에 정신과 상담을 받고 우울증 진단을 받았습니다,저한테 스트레스 요인이 엄마인데,계속 붙어 살아야할 생각하니 자신이 없습니다,,그래서 아빠한테 독립한다고 얘길하니 절대 안된다고 하네요,누군가와 붙어살면 미쳐버릴거같은데,설득할 방법이 있을까요"
1131	pandemic	요양보호사 조건	2023.04.29	"작년 5월 부터 심한 우울증 진단 받고 현재는,우울증, 공황장애, 불안장애, 강박증 진단까지,받고 약물치료 중인데... 요양보호사라는 직업을 가지기에,괜찮을까요? 아니면 정신질환이 나아지고 나서,해야 될까요? 아직 20살 입니다..."
1132	pandemic	렉사프로정5mg 부작용 및 복용일시중단 관련	2023.04.30	"안녕하세요 우울증 진단을 받고 그저께(4월28일) 렉사프로정5mg과 아빌리파이1mg 하나씩, 아침식후30분 8일치 받았습니다.,그러고 어제(4월29일) 각각 하나씩 먹고 1시간 후 카페인을 조금 섭취한 후 메스꺼움과 두통이 많이 올라와서 카페엔섭취를 중단하고 40분 후 약간의 간식(빵)을 먹고 운동을 하는데, 도중 메스꺼움과 두통이 더 심하게 올라오고, 설사 유발을 하였습니다. 그리고 1시간 후 증상이 완화되고 다음 한시간 후에 늦은저녁식사(삶은달걀 한개와 피자 2조각)를 하였는데 증상이 더 심하게 올라오고 또 설사유발을 하였습니다.,,어떤걸 섭취하면 최소 10분 후에 부작용 증상이 나타나는 것을 확인했습니다. 하지만 중간에 갑자기 중단하면 안된다는 것을 알고있기에, 병원에 문의하려했으나 공휴일을 합해서 이틀간 휴무라서 매우 곤란하여 지식인에 올립니다..,또한, 오늘 (4월30일) 약을 복용한 상태도 아닌데도 12시에 식사 후 살짝의 메스꺼움과 설사복통이 심하게 왔습니다. 지금 중단해도 괜찮은건지, 아니면 계속 복용해야하나요?"
1	endemic	우울증 기억력 관계	2023.05.01.	우울증과 불안장애 진단을 받은 중학교 3학년입니다. 기억력이 전보다 안 좋아진 거 같아서요. 다른 글들에서 우울증에 걸리거나 그러면 기억력이 안좋아진다고 하던데 정말 그런거 같기도 해서요. 몇시간 전에 무슨 밥을 먹었는지 내가 밥을 먹긴 했는지 이런 생각들을 짧게는 1분 길게는 5분정도 생각해야 답이 나와요. 제가 너무 과민반응 하는 거 같기도 해서 우울증과 기억력은 관계가 있나요?
2	endemic	엄청 우울하진 않은데 감정기복이 심할...	2023.05.01.	"""저는 그냥 평범한 학생인데요, 종종 우울감을 느껴요.. 5년전부터 종종 우울해지고 엄청 울기도해요.. 그렇다고 방에만 있고, 비관적인 생각만을 하는 건 아니지만 종종 우울해지면 끝도 없이 우울해지는 편입니다.. 제 기준 감정기복이 조금 심한 편이라 울적해지고 소멸하고 싶다는 생각이 들 때가 있어요.. 앞날이 어떻게 될지도 몰라서 우울하고, 다양한 이유로 가끔씩 우울해져요.. 우울증 진단을 받을만큼 심하지는 않아서 주위 사람들에게 이야기하기도 좀 그렇고,. 티내고 싶지는 않지만 우울감이 심할 때는 어떻게 해야할까요?. . 고작 이런 기분을 느끼는 것들로 상담을 받아도 되나요?. 정신과에 갈 정도는 아니고, 가족이나 친구 외에 좀 털어놓고 싶은데 누군가에게 털어놓을 수 있는 곳이 없어요."""
3	endemic	우울증 치료 한약으로 가능할까요?...	2023.05.02.	"""우울증 진단받은지 1년 정도 됐구요.,. . 신경정신과약 복용 중인데 약 먹으면 속도 메스껍고 머리도 멍하고. . 몸이 더 쳐지는 느낌이라 먹었다 안먹었다 하는중이에요. . 우울증 한약으로도 치료 가능한가요?"""
4	endemic	우울증/공황장애가 맞나요	2023.05.02.	"""안녕하세요. 저는 10대 여학생입니다.. Q1. 작년 12월달에 저를 무척 사랑하시던 할아버지가 돌아가셨어요. 현재 저는 2달전에 미국에서 부모님, 할머니와 살고 있어요. 근데 우울하고 영원히 잠들어버렸으면 좋겠을 정도로 힘들어서 여러 우울증 자가진단을 해봤는데 좀 심각한 상태더라구요.. 근데 이게 내가 솔직하게 검사한건지 정확한건지도 모르겠더라고요.. 자가진단으로 심한 우울증이라고 나왔으면 우울증이 맞는걸까요? 아니면 그냥 사춘기일까요?. . Q2. 위에 할아버지가 돌아가셨다고 했는데 할머니도 엄마말론 심한 우울증이라고 하시더라고요. 근데 할머니가 항상 매일매일 할아버지를 그리워하시면서 얘기를 하세요. 근데 항상 할아버지 얘기할때마다 가슴이 두근거리고 숨도 잘 안쉬어 지는것 같은 느낌이 들더라고요. 마음 같아서는 같이 대화하고 싶은데 몸도 안따라와주고 그냥 피하기만 하더라고요. 사실 저도 할아버지에 대해서 그냥 잊고 싶고 생각하고 싶지 않거든요. 그런 얘기하면 돌아가실때부터 장례식 사진. 입관식 다 기억이 나서 너무 힘들어지더라고요.. 제가 딱 사춘기 나이라 표정관리도 안되서 부모님도 오해하시고 항상 눈치주시더라구요. 이런저런것들로 너무 힘들고 그냥 잊고 싶은데 방법이 없을까요? 표정관리도 어떻게 해야될까요... . Q3. 어제 오랜만에 성당에 갔는데 사람들이 꽤 있었어요. 근데 갑자기 숨이 잘 안쉬어지고 갑자기 숨막혀죽을것 같더라고요. 근데 사람들도 있고 말해봤자 의미없는것 같아서 그녕 참고 있었는데 2-30분?정도 후엔 괜찮아지더라고요. 그래도 혹시 몰라서 나중에 엄마한테 말했는데 공황장애(패닉)이다라고 하시고 별 말씀 없으시더라고요.. 진짜 공황장애가 맞는걸까요?"""
5	endemic	이것도 우울증이 맞나요?	2023.05.02.	"""일이나 취미 등 뭔가에 집중하다가 끝났을때 (집중할거리가 없는상태일때)기분이 급격히 다운됩니다. 그냥 다운되는 정도가 아닌 나쁜 충동이 들어요.. . 그리고 걷다가 누가 발목을 잡고 늘어지는듯, 진흙위를 걷는듯 걷기가 싫어져 가만히 서서 20분 동안 제자리에서 눈알만 굴리며 서있기도 합니다. 딱히 힘든일 등 무슨 일이 있지 않는날인데도 그럽니다. 랜덤으로. 자주요.. . 근데 인터넷의 우울증 자가 진단을 해보면 딱히 우울증도 아닌것같아요 자책감이나 뭐 집중해서 일을 못끝내거나 이런 항목있던데 하나도 안맞아요. 일 마감 잘만 합니다.. . 일상생활 지장 없고 위와 같은 증상이나 가끔 정신적으로 불에타는듯한 고통이 오는것 말구요."""
6	endemic	우울증 기억력 관계	2023.05.02.	우울증과 불안장애 진단을 받은 중학교 3학년입니다. 기억력이 전보다 안 좋아진 거 같아서요. 다른 글들에서 우울증에 걸리거나 그러면 기억력이 안좋아진다고 하던데 정말 그런거 같기도 해서요. 몇시간 전에 무슨 밥을 먹었는지 내가 밥을 먹긴 했는지 이런 생각들을 짧게는 1분 길게는 5분정도 생각해야 답이 나와요. 제가 너무 과민반응 하는 거 같기도 해서 우울증과 기억력은 관계가 있나요?
7	endemic	엄청 우울하진 않은데 감정기복이 심할...	2023.05.02.	"""저는 그냥 평범한 학생인데요, 종종 우울감을 느껴요.. 5년전부터 종종 우울해지고 엄청 울기도해요.. 그렇다고 방에만 있고, 비관적인 생각만을 하는 건 아니지만 종종 우울해지면 끝도 없이 우울해지는 편입니다.. 제 기준 감정기복이 조금 심한 편이라 울적해지고 소멸하고 싶다는 생각이 들 때가 있어요.. 앞날이 어떻게 될지도 몰라서 우울하고, 다양한 이유로 가끔씩 우울해져요.. 우울증 진단을 받을만큼 심하지는 않아서 주위 사람들에게 이야기하기도 좀 그렇고,. 티내고 싶지는 않지만 우울감이 심할 때는 어떻게 해야할까요?. . 고작 이런 기분을 느끼는 것들로 상담을 받아도 되나요?. 정신과에 갈 정도는 아니고, 가족이나 친구 외에 좀 털어놓고 싶은데 누군가에게 털어놓을 수 있는 곳이 없어요."""
8	endemic	너무 우울해요.	2023.05.03.	엄마 돌아가신지 한 달이 다 되어가는데. 아직도 너무 힘들고 우울해요.... 작년부터 우울증 진단 받고 약을 먹긴 했는데. 이 감정은 약으로 나아지지도 않고.... 한 달 되어가는데도 우울해 하는 제가 너무. 예민하게 구는 걸까요...?. 엄마가 술 때문에 돌아가신 거라서 제가 중학생 때. 부터 집에서 수업 받으면서 엄마 옆에 24시간. 붙어서 있었던지라 더 애착심이 있었던 거 같아요. 그래서 너무 너무 보고 싶고 힘드네요 ㅠㅠ. 이제 딱 20살 되서 하고 싶은 것도 많았는데. 저 많이 답답한 거죠? ㅠㅠ
9	endemic	청소년 우울증	2023.05.03.	저는 지금 17살인 여학생입니다. 현재 저는 외국 유학중이어서 저 혼자 지내고 있습니다 올해 2월 말부터 스트레스를 좀 심하게 받는 일이 있어서 그 일 때문에 진짜 많이 울고 우울했는데 요즘들어 제가 우울증을 겪고 있다는걸 알아차린거 같아요... 진짜 사는게 너무 힘들고 재미도 없고 자도자도 아무리 자도 계속 피곤하고 몸도 지치고 아무 감정없이 살아가고 부정적으로만 생각하게 되고 사람을 만나는거도 싫어집니다. 원래 한국에 있을때는 진짜 다른 사람도 인정할 정도로 매사에 긍정적이고 사람만나는거 돌아다니는거 진짜 좋아했는데 태어나서 처음으로 우울증을 겪는거 같아 힘들어요.. 아무도 제가 우울증인거 같다는건 모르고요.. 인터넷에 있는 우울증 증상 모두 제가 겪고있는 증상이고 자가진단테스트 하면 다 극심한 우울이라고 높게 나오고요.. 진짜 어떡하면 좋을까요..? 부모님한테 잘 표현하는 스타일은 아니어서 말 하기도 좀 힘들어요.. 그래도 떡밥?처럼 티를 내긴 했는데 전혀 못 알아차리신거 같아요... 태어나서 이렇게 부정적인 생각을 이렇게까지 많이 해본적도 없고 진짜 진지하게 죽고싶다는 생각도 많이 했어요.. 더이상 혼자 견디기에는 너무 힘들어서 지식인에나마 글을 써봅니다
10	endemic	우울증 일까요	2023.05.03.	최근 연예인분의 안타까운 소식을 듣고 난 후. 증상이 더더욱 심해져서요. 과거에 우울증 진단 받았고 약물치료 받고. 그 이후엔 괜찮다가. 요즘들어 상상으로 자세하게 유서를 쓰는 상상. 그리고 어떤식으로 삶을 마감해야겠다는 생각 등. 이런 생각들이 멈추질 않아요. 우울증일까요?.. 너무 힘들어요
11	endemic	약국 우울증 약에 대해	2023.05.04.	약국에서 파는 효과 좋고 부작용 없는. 우울증 약 추천 해주세요!. . 18살 여고생이고요 정신과에서 우울증 매우 심각 수준이라고 진단을 내렸지만 그 이유랑 설문지.. 뭐시껭이 해서 검사비가 40만원이 든다고 하더라고요 그래서 엄마 눈치도 보이고 그냥 시중에 파는 우울증 약 먹으려고요. 전 자해. 감정기복. 무기력. 피로. 우울감. 요즘 들어 기억력도 확연히 나빠진게 눈에 뜨게 보이더라고요. . 아무튼 간에 추천해주시면 감사하겠습니다
12	endemic	너무 우울해요.	2023.05.04.	엄마 돌아가신지 한 달이 다 되어가는데. 아직도 너무 힘들고 우울해요.... 작년부터 우울증 진단 받고 약을 먹긴 했는데. 이 감정은 약으로 나아지지도 않고.... 한 달 되어가는데도 우울해 하는 제가 너무. 예민하게 구는 걸까요...?. 엄마가 술 때문에 돌아가신 거라서 제가 중학생 때. 부터 집에서 수업 받으면서 엄마 옆에 24시간. 붙어서 있었던지라 더 애착심이 있었던 거 같아요. 그래서 너무 너무 보고 싶고 힘드네요 ㅠㅠ. 이제 딱 20살 되서 하고 싶은 것도 많았는데. 저 많이 답답한 거죠? ㅠㅠ
13	endemic	청소년 우울증 초기증상	2023.05.07.	최근에 시험기간이기도 했고 요즘 힘든 일이 많긴 했는데요…. . 요즘 하루도 빠짐없이 그냥 주르륵 눈물이 나고 모든일에 화가나요. 원래 귀차니즘이 심했는데 요즘들어 무기력해진 것도 엄청 심하구요.. 유일하게 스트레스 푸는 수단인 게임마저도 이젠 별로 재밌지않아요. 해도 개운하지가 않고요.. . 그냥 맨날 죽고싶은 생각이에요. 몸도 안좋아져서 전보다 감기도 자주 걸리구요.. 최근엔 알람이 울리기 30분~2시간 전에 저절로 눈이 떠지더라구요. 원래 잠이 엄청 많거든요.?. . 사람들을 엄청 좋아하던 제가 요즘은 연락도 귀찮고 사람들과 어울리는 것도 그냥 귀찮고 쓸모없어 보이더라구요... 딱히 사람과 무슨 일이 있던 것도 아닌데... . 우을증일까요? 우울증 자가진단해보면 심각하다고 뜨던데 그건 제가 힘든 상황에.. 그냥 의지하고 싶어서 좀 과하게 하지 않았나 싶고.. 그냥 네.. 살기 싫네요
14	endemic	우울증 진단서 떼서 고소	2023.05.08.	제가 과대랑 트러블이 있었는데 계속 저만 과에서 안좋은 소문으로 몰아내고 나쁜애 취급 받으면서 과대가 남잔데 별일아닌거 가지고 계속 저보고 고소하겠다고 협박 하듯이 말해서 저 정말 힘들고 자ㅅ 시도까지 생각했는데 혹시 이거 정신과 가서 우울증 진단서 때서 역고소 되나요? 저 너무 힘들어요...정말 이러다가 확 언젠가 쓰러질 것 같아요 과대가 제 학교 생활을 힘들게 해요
15	endemic	우울증 질문	2023.05.08.	대학병원 우울증 자가진단 해봤는데 결과가 우울증정도가 심하다고합니다 이거 정신과 빨리가는게 좋나요?
16	endemic	우울증약 부작용	2023.05.08.	"""안녕하세요, 우울증 진단을 받아서 약을 먹기 시작한 23세 여성입니다.. 약을 먹기 시작한지도 벌써 9주나 지났는데, 이번에 처방받은 약의 부작용이 심해서 고민입니다.. . . 이전에는 불면이나 과수면, 손떨림 같은 가벼운 증상만 겪다가 두통, 이명, 어지러움, 가슴 답답함, 입마름, 기립성 저혈압 등을 겪으니 이러다 쓰러질 것 같아서 무서워요.... . . 처방받은 약은 4일 복용했고 3일분이 남았는데 안 먹어도 괜찮을까요?. 아니면 이 정도의 부작용은 원래 있는 건가요?"""
17	endemic	우울증 기억력	2023.05.09.	아직 17살인데 기억력이 너무 안 좋아요 어제 내가 뭘 먹었는지 내가 무슨 말을 할려고 했는지 방금한 말도 잘 기억을 못 합니다. 어쩔땐 제가 밥을 먹었다고 생각하고요 제대로된 병원을 가 우울증을 진단 받진 않았습니다. 몇년간 우울함에 시달리고 있습니다.
18	endemic	소아과에서도 우울증 진단서 발급...	2023.05.09.	우울증으로 오늘 학교 조퇴했는데 사정상 정신과는 못갈것같아서 소아과에 가려고하는데 가서 접수할 때 우울증이라고 하면 진료 가능한가요? 또 진단서가 발급 가능한지 여쭤봐요
19	endemic	우울증 질문	2023.05.09.	대학병원 우울증 자가진단 해봤는데 결과가 우울증정도가 심하다고합니다 이거 정신과 빨리가는게 좋나요?
20	endemic	정신과 우울증 검사 과정과 진단기준이...	2023.05.10.	그냥 제목 그대로 알려주세요. 제가 아동청소년심리검사? 상담 같은걸 받았는데. 가면성우울? 그런게 나와서 정신과에 우울증검사를 받으러 가는데 검사과정이 궁금해요 진단기준도 알려주세요
21	endemic	우울증 기억력	2023.05.10.	아직 17살인데 기억력이 너무 안 좋아요 어제 내가 뭘 먹었는지 내가 무슨 말을 할려고 했는지 방금한 말도 잘 기억을 못 합니다. 어쩔땐 제가 밥을 먹었다고 생각하고요 제대로된 병원을 가 우울증을 진단 받진 않았습니다. 몇년간 우울함에 시달리고 있습니다.
22	endemic	16년째 우울증 약을 먹고 있어요	2023.05.11.	30대 초반에 진단을 받고 정신과약을 먹고 있어요... 우울증과 불면증으로요.... 지금은 46세인데.. 아직까지 미혼입니다..약먹는단 사실을 들킬까봐 이성과의 교제가 떳떳하지 않았습니다... 약을 평생 먹어야할 것 같은데... 앞으로 결혼은 포기해야겠죠?
23	endemic	불안장애가 있는데 심해지면 우울증까지...	2023.05.11.	제가 불안장애가 조금 심합니다. 매사 걱정을 달고 살 정도?. . 범불안장애라고 진단을 받았는데 약을 안 먹어서 그런지 우울증까지 추가가 됐네요.. . 그런데 약이 좀 안 맞는 거 같아서 먹기 싫은데 어떻게 하면 좋을까요?. . 한의원 가서 치료받으면 좀 낫나요?
24	endemic	이건 우울증인가요?	2023.05.11.	"""3년 전에 우울증 비슷한게 걸렸었던거 같아요 병원 따로 가서 진단을 제대로 받아본 적이 없었지만..그때 기억을 생각하면 흐리고,어둡고,시체 같았어요 1년 뒤에 스스로 좀 괜찮아진거 같았는데..모르겠어요 요즘은 노래 듣거나,햇빛 맞으면서 걷거나하면 기분이 좋아지고 그러는데 자살생각은 끊어낼 수가 없어요"""
25	endemic	조울증인가요 그냥 우울증인가요	2023.05.12.	제가 사실 원래 우울증 진단을 받았었거든요 초진 때는 많이 우울했어서 우울 했을 때 증상을 얘기해서 우울증약을 처방 받았거든요. 근데 이상한 점은 지금부터예요 한 2주에서 길면 3주까지 우울하다가 그 주가 끝나고 일주일동안은 멀쩡하고 오히려 밖에 나가 놀고 싶고 술도 먹고 싶고 놀러도 가고 싶습니다 게다가 우울할 때 안 하던 걸 합니다 예를 들어 안 친한 사람들한테 친해지자고 하던가(원래 그런 성향 절대 아니고 한 번도 누구랑 먼저 친해져 본 적도 없음 되게 소심함..) 그리고 그렇게 친해지려는 사람한테 이상할 정도로 제 자랑도 많이 하는 것 같고 그 때 쯤 되면 충동 구매도 많이 합니다 다행이도 제가 옷을 좋아해서 그냥 가격대 있는 빈티지 제품..? 2-3벌 정도 삽니다.. 조금 부담 되는 지출이고 평소엔 그렇게 생각도 안 하고 사는 편은 절대 아닌데 좀 이상하단 생각이 들었어요... 저도 처음엔 그냥 작은거에 기분이 좋아지는 편이라 그런가보다 생각했는데 환각 환청은 없지만은 우울하다 기분 좋아지는 주기도 비슷하고 이런 특징이 조울증이랑 비슷하다고 해서 여쭈어봅니다.. 담주에 병원에 가긴하는데 그래도 너무 궁금해서요.. 선생님께는 뭐라고 말씀 드려야하죠..? 저 조울증인 거 같아요..? 솔직히 왜인진 모르겠지만 말을 못 하겠어요 무서워요..ㅠㅠ 여기까지 알려주시면 감사할 것 같아요... 그리고 마지막으로 조울증약은 부작용이나 약물 의존도가 높은 지도 알려주시면 감사하겠습니다
26	endemic	소아 우울증은 치료 방법이 어떻게...	2023.05.12.	아이가 10살인데 소아 우울증 진단을 받았습니다.. . 빠른 치료가 중요하다는 이야기를 들어서. . 최대한 빠른 시일 내 우울증 치료를 시작하고 싶은데. . 소아 우울증은 치료 방법이 어떻게 되나요?
27	endemic	전남대병원 우울증 입원	2023.05.12.	제가 작년 6월에 우울증 진단을 받아서 약을 끊었다가 먹었다가 반복했어요 자주는 아니지만 ㅈ해랑 ㅈ살시도도 해보고… 엄청 울다가 삶이 바쁘면 우울해질 틈도 없다가 행복해질라 하면 불안하고 우울한 생각들이 들더라고요… 가끔은 너무 불안해서 잠도 못자고 손도 떨리고 이게 맨날 그러는게 아니라 괜찮아질라 하다가 나빠졌다가…반복하고 이게 누적되면 ㅈ살시도랑 ㅈ해를 하게 되더라고요 며칠 전에 약 과다복용이랑 ㅈ해로 응급실에 갔었어요 거기서 정신과 쌤이 전남대 병원에 연락해주셔서 내일 가는데요… 거기도 개방병동 폐쇄병동 이렇게 나뉘나요? 저 정도면 폐쇄병동 인가요… 스트레스가 누적되면 충동적으로 행동하긴 하는데 … 그리고 ㅈ해할때 피 나오는게 희열감이 느껴지긴 하더라고요 병원에 입원해 있을때도 넘 불안해서 충동적으로 링겔 뽑아서 피가 줄줄 흐르는데도 그냥 아무 감정이 안들었어요 오히려 기분이 좋고…근데 이 모든 울고 ㅈ해하고 ㅈ살시도하는게 시간이 지나면 지나치게 후회하게 돼요 … 근데 전 제가 엄청 심각한지 모르겠어요 입원하는게 맞는건가 싶고 폐쇄병동까지 갈일은 아닌것같아서… 입원해도 개방병동 입원하고싶어요 ㅠㅠㅠ
28	endemic	"""우울증,불안장애 질문."""	2023.05.13.	"""제가 몇 일 전에 우울증,불안장애가 좀 심한걸로 판단 받았는데요...집중력이 저하되는 건 확실히 느꼈는데 기억을 점점 잃어가는 것 같아요.. 그래서 치매인가 해서 치매 자가진단도 계속 했어요... 수학 덧셈,뺄셈,나눗셈,곱셈 문제도 잘 풀고 독일어,이태리어,영어도 잘 읽어요.. 피아노 근데 오늘 무대리허설 하는데 가사 있을까봐 무섭고...라틴어 읽는것도 까먹을 까봐 걱정이되요...담주에 정신건강의학과 가는데 너무 걱정이넹요..... 치매는 아니겠지요? 건망증인지..뭔지 모르겠어요.......너무 무섭넹요 20살이란 나이에 치매올까봐..."""
29	endemic	조울증인가요 그냥 우울증인가요	2023.05.13.	제가 사실 원래 우울증 진단을 받았었거든요 초진 때는 많이 우울했어서 우울 했을 때 증상을 얘기해서 우울증약을 처방 받았거든요. 근데 이상한 점은 지금부터예요 한 2주에서 길면 3주까지 우울하다가 그 주가 끝나고 일주일동안은 멀쩡하고 오히려 밖에 나가 놀고 싶고 술도 먹고 싶고 놀러도 가고 싶습니다 게다가 우울할 때 안 하던 걸 합니다 예를 들어 안 친한 사람들한테 친해지자고 하던가(원래 그런 성향 절대 아니고 한 번도 누구랑 먼저 친해져 본 적도 없음 되게 소심함..) 그리고 그렇게 친해지려는 사람한테 이상할 정도로 제 자랑도 많이 하는 것 같고 그 때 쯤 되면 충동 구매도 많이 합니다 다행이도 제가 옷을 좋아해서 그냥 가격대 있는 빈티지 제품..? 2-3벌 정도 삽니다.. 조금 부담 되는 지출이고 평소엔 그렇게 생각도 안 하고 사는 편은 절대 아닌데 좀 이상하단 생각이 들었어요... 저도 처음엔 그냥 작은거에 기분이 좋아지는 편이라 그런가보다 생각했는데 환각 환청은 없지만은 우울하다 기분 좋아지는 주기도 비슷하고 이런 특징이 조울증이랑 비슷하다고 해서 여쭈어봅니다.. 담주에 병원에 가긴하는데 그래도 너무 궁금해서요.. 선생님께는 뭐라고 말씀 드려야하죠..? 저 조울증인 거 같아요..? 솔직히 왜인진 모르겠지만 말을 못 하겠어요 무서워요..ㅠㅠ 여기까지 알려주시면 감사할 것 같아요... 그리고 마지막으로 조울증약은 부작용이나 약물 의존도가 높은 지도 알려주시면 감사하겠습니다
30	endemic	우울증 학교	2023.05.14.	현재 우울증 진단을 받았는데 우울증 진단만으로 학교 빠지는 방법이 있을까요
31	endemic	청소년 정신과 우울증 상담	2023.05.14.	"""안녕하세요 요즘 힘든 일이 많아서 사람이 너무 무력하고 피로한데요, 학교 내에서 위클래스를 다니고 있긴 한데 제가 이게 우울증이 맞나 의심이 들어서 정신과를 한번 방문해서 전문적인 진단을 한번 받아보고 싶은데, 이게 보호자한테 알리지 않고 상담을 받아볼 수 있는 지가 궁금해서요.."""
32	endemic	초 6인데 우울증 자가진단을 했는데...	2023.05.15.	요즘 부쩍 우울해지고 감정기복과 혼자 우는날이많아져. 소아우울증 자가진단을 해봤는데 고위험군이 나왔습니다.. 혹시나해서 다른 자가진단도 해보았지만. 모두다 고위험군이였습니다. 이럴땐 어떡하죠????
33	endemic	우울증이면 학교랑 학원도 계속...	2023.05.15.	우울증 진단받은 중학생입니다 저는 원래 학교랑 학원을 한번도 빠지지않고 다녔는데 새학기 시작후부터는 너무 힘들어서 자주 학교도 빠지게된 것 같고 학원도 거의 매일 빠지고 있습니다 너무 무기력하고 피곤하고 아무것도 못하겠어서요...그렇게 하루종일 자는 수준으로 지냅니다 그러다 너무 이상해서 최근 정신과를 갔더니 우울증 진단을 받았습니다 오늘도 15시간이나 잤는데도 피곤해서 그냥 학교 빠질려 합니다 학원두요... 학원쌤은 너무 빠진다고 저한테 뭐라할 것도 같아요...... 학교랑 학원을 왜 빠지냐 그냥 가라 하실 수 있어요 그냥 한국중딩의 평범한 월요병에 어리광이구나...하구요...근데 저는 예전엔 그런거 없이 잘만 다녔어요....하지만 너무 힘들고 피곤하고 몸에 힘이 없는 걸 어떡해요?...저도 학교를 가든 안가든 그냥 ㅈ어버리고 싶어요 내가 왜 이렇게 사는지 모르겠는걸요...나 자신이 한심하고 무가치해보여요..우울증이면 다 이럴까요?....학교에선 정말로 모범생이미지인데 빠질때마다 너무 불안하고 걱정되는 마음때매 지쳐요...안 빠지면 되는데 그러기엔 제 몸이 안따라줘요.. 어제도 그제도 주말엔 그냥 하루종일 자는데....평일에도 많이 자는데...피곤해요...학교쌤이 힘들면 뭐든 말하라 했는데 오늘 카톡으로라도 우울증 진단을 받았다고 설명 드려야할까요?.. 친구들도 저보고 왜 맨날 안나오냐하고...그래요...그럴때마다 말이 안나와요..여튼 계속 빠지면 여기저기 눈치 보이는데 그래도 너무 지쳐서 계속 빠지게 돼요..
34	endemic	상세불명의 우울에피소드	2023.05.16.	저가 우울증으로 병원을 다니다가 병원을 옮길려고 진단서를 받았는데 상세불명의 우울에피소드 라거 적혀있어요. 1. 저 병은 무엇인가?. 2. 원인이 무엇인가?. 3. 병동에 입원하면 내 미래에 지장은 없는가?. 4. 6월초 입대 예정인데 군대 안에서는 치료가 불가능한가?. 5.우울증과의 차이점은 무엇인가?. 6. 만약 저런 진단을 받고 자살을 하게 된다면 가족에게 불이익이나 이익이 있나?
35	endemic	우울증 약을 계속 먹어야할까요?	2023.05.16.	우울증 증상이 재발해서 저번 주에 정신과에 방문하고 일주일치 약을 타 왔는데요. 약 먹기 전에는 언제 죽어야겠다 마음 속으로 정해놓고 그 날이 될 때까지만 버티면서 사는 느낌이었는데. 약 먹고 나니까 확실히 예전보다 좋아진 느낌이 들어요. 너무 갑자기 호전되니까 시간 지나면 저절로 나아질거를 괜히 병원까지 간건가 싶기도 해요. 사실 예전에 처음 우울증 진단 받았을 때도 약 먹으니까 조금 괜찮아진 것 같아서 몇 달 가다가 안 갔었는데요. 일주일치 약만 먹고 병원에 안 가면 다시 안 좋아질까요?. 증상이 완화된 것 같아도 계속 가보는게 좋나요?
36	endemic	우울증의 기준이 어느정도 인가요?	2023.05.17.	보통 우울증 걸린 분들 보면 가정폭력이나 주변생활로부터의 상처가 커져 우울증 진단을 받고 약을 먹고 한다던데. 사소한 것 가지고 우울하고 털어놓을 곳 하나없어 갑갑하고 죽고싶다는 생각 자주 들면 아무래도 우울증이라 할 순 없겠죠? 우울증 설문지? 같은건 최근에 해봤던 적이 있는데 우울증이랄 것은 딱히 없는 정도의 낮은 점수가 나왔습니다.. 우울하고 부정적인 생각들을 하거나 부정적인 방향으로 생각하게 되는것도 포함되나요?
37	endemic	우울증 질문	2023.05.17.	지속성 우울장애가 중증급로도 진단받을수 있나요?
38	endemic	조울증 vs 조증 vs 우울증 궁금해요....	2023.05.17.	"""제가 과거에 우울증 병력이 있고(지금은 나음),. . 친언니가 얼마 전 조울증 진단을 받았어요.. . 또 몇 달 전에는 친한 친구가 조증으로 병원에 다니기 시작했구요.. . 각 증상마다 공통점과 차이점이 뭔지 궁금해져서 질문 드립니다.. . 세 질환의 공통점과 차이점은 무엇인가요?"""
39	endemic	우울증으로 한의원에서 치료받고...	2023.05.17.	우울증 자가 진단으로 우울증이 있다는 걸 인지하고는 있지만 정신과를 가보는 게. . 마음처럼 쉽지가 않습니다.. . 마음의 준비도 많이 필요한 것 같고 해서 한의원에 먼저 가보려고 하는데. . 한의원에서도 우울증 치료가 가능한가요?
40	endemic	정신병 우울증 정신외과 질문 머쓱머쓱	2023.05.18.	"""정신외과에 가면 갑자기 상태가 좀 좋아져서 꼭 정신병 있기를 바라는 정상처럼 보일까봐 부끄러워요 이때까지 몇번 안가봤는데 죽을만큼 힘들다고 느끼는 때가 올 때가 있는데 그게 남들이 말하는 죽고싶을만큼 힘든게 맞는지 궁금해요. 정신외과에 갈 수 있는 타이밍이 올 땐 꼭 그런 상황이 아니라서 곤란하네요. . 증상이 이렇습니다 저는 우울증일까요 결론적으로는 정신외과에 한 번 더 가서 당당하게 얘기할 용기가 필요한데 여러분이 대답한다고 생길수있기는해요... 하아... 저 말도 일부러 제가 힘든 걸 알아줬으먼 좋겠어서 횡설수설거리는것같아요... 제 무의식이 그런것같아요 저도 안 그러고싶은데 글 다시 쓰는건 너무 어려우니까.. 그냥 봐주세요... . 1. 집중이 정말 안돼요 그냥 랜덤 시간대에 머릿속에서 기괴한 상상들이랑 잡생각 상상이 안 떠나요. . 2. 그리고 제가 인지는 못하지만 서러웠던 일들이 오늘만해도 많거든요 그거때문에 우는 것 같기는한데 딱히 이유없이 운다고 생각해요 지금 너무너무슬퍼요 이유를 알면 보통 원망하면서 그사람을 욕하면서 슬퍼하잖아요 근데 전 그냥 아무생각 안들고 기괴한 상상이랑 슬픔만 들어요. . 3. 학교에서 왕따당해요. . 4. 화 어떻게 내는지 잘 모르겠고 학교에서 억압당하다보니 화를 안내는게 지지않는 저의 방법입니다. . 5. 이건 의사쌤이 그러셨는데요 스트레스가 많아서 집중이 안돼요. . 6. 글 읽는 게 잘 안돼요... 예전보다 오래걸려요 요즘 하도 멍만 때리고 공부를 안해서 그런걸수도 있어요. . 7. ㅁ고싶습니다 오늘 아침에는 정말로 역대급으로 죽고싶었어요 근데 창문으로 걸어가는 노력도 하지않아요 죽는것도 무서워서 안하는거지 버튼만 누를수있다면 전 이미 죽었을겁니다 그냥 죽고싶네요 이딴 글 쓰지말고... . 8. 글 쓰다보니까 지금 또 좀 괜찮아졌어요 기분이 좋은 건 아니예요. . 9. 어떤 말이든 행동이든간에 머릿속에서 이렇게 하기싫다 하는 것을 종종 해요. . 10. 말을 제대로 못하겠어요 이거 횡설수설하는거 관심받으려고 습관된 것 같아요. . 11. 전 제 스스로 우울증 같아요... 아니라면 진짜 죽을거예요 제가 얼마나 힘들었는데 그걸 고칠 약도 안 준다고하면 진짜 너무 슬플것같아요 어쨌든 정신병이라도 그게 그간 힘들었던 것에 대한 보상, 훈장이라고 저는 생각하는데 그걸 안준다면 싫습니다. . 12. 미래가 안보여요 미래가 너무 어둡고 저 같은건 살 필요도 없어요... 하고싶은것도 없는데 그렇다고 부모님을 일시키는건 정말싫고 자신감도 없고 맨날 하기싫은 자기비하만 하고~!. . 13. 잠이 너무 많아요 몇시에 자든간에 늦게 일어납니다 수면부족일까요 지금도 11시인데 안자고 글쓰고있거든요. . 14. 저는 나이는 미자입니다 왕따당해요. . 15. 저는 중2병인걸까요 저는 제가 정말 힘든건맞는데 사람들이 중2병이라고 할까봐 두려운가봐요 제가 중2병같아서 의심돼요 제가 힘든게 남들도 다 그런 흔한거고 제가 공부하기싫어서 핑계대는걸까봐 두려워요 저 취업 할 자신도 없고, 공부할 자신도 없어요. 하고싶은 일도 없어요. . 15. 같은 행동을 할때 좀 더 낫게 하고싶다는 마음이 안들어요. 공부는 항상 죽으면 그만이야 이렇게 생각하면서 대충하고 잡니다. . 16. 상상으로 정신외과에 선생님이 판정하는 상상을 맘대로 하고 무의식적으로 그게 진짜라고 생각해요 왜냐하면 은근 논리적이거든요 그래도 그게 상상이라는것을 인지하지못하는건 아니예요. . 17. 사람들한테 보여지는게 부끄러워요 요즘에 보이는거 다 먹고싶어서 엄청 많이 먹거든요 그래서 원래 뚱뚱한데 살 더 쪘어요. 그래서 얼굴도 좀 바뀌어서 보여지기싫어요 그리고 남한테 조금이라도 제 정보가 알려지는기 너무너무싫어요 아무도 저를 몰랐으먼 좋겠고 제 쪽으로 안 다녔으면 좋겠습니다 학교 애들 영향일수도 있어요 매일매일 저에게 약간씩이라도 괴롭히니까요. . 나름 분석 좀 해주시면 좋겟어요... 정신외과 방문할 정도일까요 가고싶으면 가라 이런 답변 필요없고요 님 정도면 약간 심각한거니까 가보세요 이런거나 가보실 필요없습니다 이렇게 잘 아는 분만 답변해주세요 그리고 아까 다른 글에서 좀 4가지없게 지딴에는 논리적이고 시니컬한 답변을 보니까 진짜 ㅁ고싶더라고요. 그래서 그런 글이 많이 달리면 진짜 ㅁ을수도 있으니까 좀만 신경써주세요 제가 내공도 드리니까 약간의 분석( 어떤어떤 거 의심된다이런 거. . 그리고 인터넷에 있는 우울증 자가진단 그런거 왤케 다 모호하냐고요 일반인들도 다 해당되기 만들어놔서 일부러 조회수 끌려고 그런거죠?? 좀 생각 좀 하고 만들어라. . 빠른답변 부탁해요"""
41	endemic	우울증 걸리면 어때요?	2023.05.18.	우울증 걸리면 막 죽고싶고 자해하거나 엄청 우울하고 그런가요?우울증은 초등학생도 걸리나요??우울증 자거진단 테스트로 알수있나요??
42	endemic	친구가 우울증	2023.05.18.	제 친한 친구가 우울증 진단을 받았습니다 얘가 우울증 때문에 힘들어하니까 위로해주고 싶은데 어떻게 해야 할까요 그리고 우울증인 사람한테 하면 안되는 말도 알려주세요
43	endemic	우울감 없는 우울증	2023.05.18.	최근 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있는데요. 무기력이 심하고 삶의 의욕이 없고 부정적인 생각만 가득차고 집중력도 안 좋아지고 밥맛도 없는 상태로 하루하루를 버티면서 살고 있는데 이게 우울증인지 모르겠어요 진단을 받았지만 안 믿긴달까요 눈물도 안나고 우울감도 없는데 이게 우울증이 진짜 맞을까요?
44	endemic	우울증의 기준이 어느정도 인가요?	2023.05.18.	보통 우울증 걸린 분들 보면 가정폭력이나 주변생활로부터의 상처가 커져 우울증 진단을 받고 약을 먹고 한다던데. 사소한 것 가지고 우울하고 털어놓을 곳 하나없어 갑갑하고 죽고싶다는 생각 자주 들면 아무래도 우울증이라 할 순 없겠죠? 우울증 설문지? 같은건 최근에 해봤던 적이 있는데 우울증이랄 것은 딱히 없는 정도의 낮은 점수가 나왔습니다.. 우울하고 부정적인 생각들을 하거나 부정적인 방향으로 생각하게 되는것도 포함되나요?
45	endemic	정신병 우울증 정신외과 질문 머쓱머쓱	2023.05.19.	"""정신외과에 가면 갑자기 상태가 좀 좋아져서 꼭 정신병 있기를 바라는 정상처럼 보일까봐 부끄러워요 이때까지 몇번 안가봤는데 죽을만큼 힘들다고 느끼는 때가 올 때가 있는데 그게 남들이 말하는 죽고싶을만큼 힘든게 맞는지 궁금해요. 정신외과에 갈 수 있는 타이밍이 올 땐 꼭 그런 상황이 아니라서 곤란하네요. . 증상이 이렇습니다 저는 우울증일까요 결론적으로는 정신외과에 한 번 더 가서 당당하게 얘기할 용기가 필요한데 여러분이 대답한다고 생길수있기는해요... 하아... 저 말도 일부러 제가 힘든 걸 알아줬으먼 좋겠어서 횡설수설거리는것같아요... 제 무의식이 그런것같아요 저도 안 그러고싶은데 글 다시 쓰는건 너무 어려우니까.. 그냥 봐주세요... . 1. 집중이 정말 안돼요 그냥 랜덤 시간대에 머릿속에서 기괴한 상상들이랑 잡생각 상상이 안 떠나요. . 2. 그리고 제가 인지는 못하지만 서러웠던 일들이 오늘만해도 많거든요 그거때문에 우는 것 같기는한데 딱히 이유없이 운다고 생각해요 지금 너무너무슬퍼요 이유를 알면 보통 원망하면서 그사람을 욕하면서 슬퍼하잖아요 근데 전 그냥 아무생각 안들고 기괴한 상상이랑 슬픔만 들어요. . 3. 학교에서 왕따당해요. . 4. 화 어떻게 내는지 잘 모르겠고 학교에서 억압당하다보니 화를 안내는게 지지않는 저의 방법입니다. . 5. 이건 의사쌤이 그러셨는데요 스트레스가 많아서 집중이 안돼요. . 6. 글 읽는 게 잘 안돼요... 예전보다 오래걸려요 요즘 하도 멍만 때리고 공부를 안해서 그런걸수도 있어요. . 7. ㅁ고싶습니다 오늘 아침에는 정말로 역대급으로 죽고싶었어요 근데 창문으로 걸어가는 노력도 하지않아요 죽는것도 무서워서 안하는거지 버튼만 누를수있다면 전 이미 죽었을겁니다 그냥 죽고싶네요 이딴 글 쓰지말고... . 8. 글 쓰다보니까 지금 또 좀 괜찮아졌어요 기분이 좋은 건 아니예요. . 9. 어떤 말이든 행동이든간에 머릿속에서 이렇게 하기싫다 하는 것을 종종 해요. . 10. 말을 제대로 못하겠어요 이거 횡설수설하는거 관심받으려고 습관된 것 같아요. . 11. 전 제 스스로 우울증 같아요... 아니라면 진짜 죽을거예요 제가 얼마나 힘들었는데 그걸 고칠 약도 안 준다고하면 진짜 너무 슬플것같아요 어쨌든 정신병이라도 그게 그간 힘들었던 것에 대한 보상, 훈장이라고 저는 생각하는데 그걸 안준다면 싫습니다. . 12. 미래가 안보여요 미래가 너무 어둡고 저 같은건 살 필요도 없어요... 하고싶은것도 없는데 그렇다고 부모님을 일시키는건 정말싫고 자신감도 없고 맨날 하기싫은 자기비하만 하고~!. . 13. 잠이 너무 많아요 몇시에 자든간에 늦게 일어납니다 수면부족일까요 지금도 11시인데 안자고 글쓰고있거든요. . 14. 저는 나이는 미자입니다 왕따당해요. . 15. 저는 중2병인걸까요 저는 제가 정말 힘든건맞는데 사람들이 중2병이라고 할까봐 두려운가봐요 제가 중2병같아서 의심돼요 제가 힘든게 남들도 다 그런 흔한거고 제가 공부하기싫어서 핑계대는걸까봐 두려워요 저 취업 할 자신도 없고, 공부할 자신도 없어요. 하고싶은 일도 없어요. . 15. 같은 행동을 할때 좀 더 낫게 하고싶다는 마음이 안들어요. 공부는 항상 죽으면 그만이야 이렇게 생각하면서 대충하고 잡니다. . 16. 상상으로 정신외과에 선생님이 판정하는 상상을 맘대로 하고 무의식적으로 그게 진짜라고 생각해요 왜냐하면 은근 논리적이거든요 그래도 그게 상상이라는것을 인지하지못하는건 아니예요. . 17. 사람들한테 보여지는게 부끄러워요 요즘에 보이는거 다 먹고싶어서 엄청 많이 먹거든요 그래서 원래 뚱뚱한데 살 더 쪘어요. 그래서 얼굴도 좀 바뀌어서 보여지기싫어요 그리고 남한테 조금이라도 제 정보가 알려지는기 너무너무싫어요 아무도 저를 몰랐으먼 좋겠고 제 쪽으로 안 다녔으면 좋겠습니다 학교 애들 영향일수도 있어요 매일매일 저에게 약간씩이라도 괴롭히니까요. . 나름 분석 좀 해주시면 좋겟어요... 정신외과 방문할 정도일까요 가고싶으면 가라 이런 답변 필요없고요 님 정도면 약간 심각한거니까 가보세요 이런거나 가보실 필요없습니다 이렇게 잘 아는 분만 답변해주세요 그리고 아까 다른 글에서 좀 4가지없게 지딴에는 논리적이고 시니컬한 답변을 보니까 진짜 ㅁ고싶더라고요. 그래서 그런 글이 많이 달리면 진짜 ㅁ을수도 있으니까 좀만 신경써주세요 제가 내공도 드리니까 약간의 분석( 어떤어떤 거 의심된다이런 거. . 그리고 인터넷에 있는 우울증 자가진단 그런거 왤케 다 모호하냐고요 일반인들도 다 해당되기 만들어놔서 일부러 조회수 끌려고 그런거죠?? 좀 생각 좀 하고 만들어라. . 빠른답변 부탁해요"""
46	endemic	우울증 일까요?	2023.05.20.	안녕하세요 인천에 살고 있는 24살 여성입니다. 다름이 아니라 제가 우울증인지 궁금해서요 요즘 일을 할때 일이끝나서도 집에있어도 너무 우울합니다 항상 하는일도 안되는것 같고 매일 같이 부정적인 생각만들어요.. 우울증 자가진단테스트를 했더니 병원에 방문 해야 하는정도 라고 하더라고요. 하지만 병원에 가기 무섭습니다 진짜 우울증일까봐요..그래서 이렇게 고민글을 남깁니다 전 어떡해야 할까요…
47	endemic	우울증을 치료안하니 다른병이 온것...	2023.05.21.	"""우울증은 중3부터 현재까지 3년이에요 작년 10월부터 불면증,우울증약을 복용하다가 부작용 때문에 올해 1월에 혼자 약을 끊었어요 병원에도 안갔고 치료자체를 안했던거죠…. 약을 끊으니 뭔가 우울증이 심각해지는것 같았고 자해도 전에 비해 많이 하게 되었어요 전에 우울증진단 받을때 피해망상증이 좀 있다 그랬어요. 전에는 우울증 때문에 울고 자해만 했었는데 지금은 분노조절도 안되고 기억력이 많이 나빠졌고 자해를 안하면 손이 떨려요 일상생활에서도 조금만 긴장되거나 기분이 안좋으면 손이 떨리더라고요. 거기에 거식증(?)인지 입맛이 계속 없더라고요 좋아하는 음식도 안 먹게 되고 이틀에 한끼 정도 먹으니까 엄마가 너무 걱정하셔서요…. 불면증 약도 안먹으니 밤새는건 기본이였고 잠을 안자니 일주일에 한번씩은 두통이 심하게 오더라고요. 지금은 사람과의 대화도 힘들고 너무 무기력하고 가끔은 사람이 옥상에서 뛰여내리는 것도 보는데 환각인가봐요 아까전에만 해도 신나고 그랬는데 1초만에 갑자기 우울해지고 자해충동이 생겨요. 요즘은 결벽증도 생긴거 같아요 모임이나 공공장소에서도 떠도는 먼지가 보이고 그걸 내가 먹으면 더러울것 같다는 생각이 들었어요. 올해1월후부터 지금까지 병원에 안갔어요 이러는데도 병원에 안 가면 위험해질까요?솔직히 저는 위험할것 같지만 비용을 생각해서 참았어요 근데 너무 힘든지라 여기에 이렇게 여쭤보네요…긴 글 읽어주셔서 감사합니다 내공100만 할게요"""
48	endemic	우울증이라서 이런걸까요	2023.05.21.	"""현재 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있는 19살 학생입니다 아마 정시준비와 학교생활,인간관계 스트레스 등으로. 병이 생긴 것 같습니다. 학교 생활로 힘들어하자 주변에서 너가 아직 우물 안의 개구리여서 그런거다라는 말을 들은적이 있습니다 이 개구리가 탈출할 수 있는 방법은 죽음밖에 없는거 아닐까요 어떻게 해야 개구리가 탈출할까요 언제까지 기다려야 탈출할까요. 우울증이라서 계속 부정적인 생각만 하게 되는거겠죠"""
49	endemic	우울증 약 치료용량	2023.05.21.	"""저가 우울증 진단을 받고 약을 복용하다가 최근 2개월 동안 약을 먹지 않았습니다 ( 가족들의 반대, 약물 중독이 될까봐 불안해서). 근데 최근 약물이 안 좋은 게 아니고 저에게 필요하단 것을 알고 병원에서 그대로 주던 치료용량에 맞는 약을 먹어볼려고 합니다. 병으ㅓㄴ에서는 약을 갑자기 복용하면 부작용이 있다거 하는데. 1. 이 약의 경우 부작용은 무엇인가요?. 2. 약으로 인해죽을 확률은 있나요?. 3. 우울증 약을 먹지 않던 사람이 한달간 저 용량의 약을 섭취하면 죽나요?. 4. 저가 약을 최근에 복용한 사실을 피검사릉 통해서 병원에서 알 수 있나요?. 5. 지금이라도 다시 저 약을 복용해도 되는 건가요?"""
50	endemic	우울증 진단 받으면	2023.05.22.	우울증 진단서 학교에 내면 얼마나 쉴 수 있나요. 정신과에서 우울증테스트 보면 얼마 정도 나오나요
51	endemic	우울증을 치료안하니 다른병이 온것...	2023.05.22.	"""우울증은 중3부터 현재까지 3년이에요 작년 10월부터 불면증,우울증약을 복용하다가 부작용 때문에 올해 1월에 혼자 약을 끊었어요 병원에도 안갔고 치료자체를 안했던거죠…. 약을 끊으니 뭔가 우울증이 심각해지는것 같았고 자해도 전에 비해 많이 하게 되었어요 전에 우울증진단 받을때 피해망상증이 좀 있다 그랬어요. 전에는 우울증 때문에 울고 자해만 했었는데 지금은 분노조절도 안되고 기억력이 많이 나빠졌고 자해를 안하면 손이 떨려요 일상생활에서도 조금만 긴장되거나 기분이 안좋으면 손이 떨리더라고요. 거기에 거식증(?)인지 입맛이 계속 없더라고요 좋아하는 음식도 안 먹게 되고 이틀에 한끼 정도 먹으니까 엄마가 너무 걱정하셔서요…. 불면증 약도 안먹으니 밤새는건 기본이였고 잠을 안자니 일주일에 한번씩은 두통이 심하게 오더라고요. 지금은 사람과의 대화도 힘들고 너무 무기력하고 가끔은 사람이 옥상에서 뛰여내리는 것도 보는데 환각인가봐요 아까전에만 해도 신나고 그랬는데 1초만에 갑자기 우울해지고 자해충동이 생겨요. 요즘은 결벽증도 생긴거 같아요 모임이나 공공장소에서도 떠도는 먼지가 보이고 그걸 내가 먹으면 더러울것 같다는 생각이 들었어요. 올해1월후부터 지금까지 병원에 안갔어요 이러는데도 병원에 안 가면 위험해질까요?솔직히 저는 위험할것 같지만 비용을 생각해서 참았어요 근데 너무 힘든지라 여기에 이렇게 여쭤보네요…긴 글 읽어주셔서 감사합니다 내공100만 할게요"""
52	endemic	우울증이라서 이런걸까요	2023.05.22.	"""현재 우울증 진단을 받고 약을 먹고 있는 19살 학생입니다 아마 정시준비와 학교생활,인간관계 스트레스 등으로. 병이 생긴 것 같습니다. 학교 생활로 힘들어하자 주변에서 너가 아직 우물 안의 개구리여서 그런거다라는 말을 들은적이 있습니다 이 개구리가 탈출할 수 있는 방법은 죽음밖에 없는거 아닐까요 어떻게 해야 개구리가 탈출할까요 언제까지 기다려야 탈출할까요. 우울증이라서 계속 부정적인 생각만 하게 되는거겠죠"""
53	endemic	우울증 처방약이요.. 매달은 병원 못갈거...	2023.05.23.	매달 가기엔 일을 안해서 돈도 별로 없고 요즘 우울하면 자신감 내려가고 우울하고 눈물도 나오고 점점 심해져서 좀 빨리 나을려고 낼 정신과 갈라하는데 보니까 매달마다 병원 재검사 한다 하던데 저는 매달 못갈거 같은데 혹시 하루가지고 진단해서 약 받을수 있을까요?ㅜㅜ 나이도 젊은 나이가 아니라서 극단적인 선택까지 너무 괴로워서 빨리 낫고 싶어요. 매달 못가도 괜찮나요
54	endemic	부정맥 환자에게 우울증약 처방	2023.05.23.	심방세동이 심해져 지방에서 서울 병원으로 가서 심전도검사을 했는데 이상이 없다고 우울증약 처방해 주어서 약 3일 먹었는데 가슴이 답답하면서 숨이 잘 쉬어지지 않고 심장이 좀 빨리 뛰는 느낌이 드네요. 부정맥 즉 심방세동은 9년전 진단을 받고 꾸준히 먹다가 부정맥이 온것 같아 큰 병원에서 진료 한번보자 하고 갔는데 우울증약이라니. 어찌 해야 할지...
55	endemic	산후 우울증 어떻게 극복하는 게...	2023.05.24.	아내가 임신 중에 우울감이 심한 편이었는데. . 출산 후에 증상이 더 심해졌습니다.. . 이번에 검사를 통해 산후 우울증 진단을 받았는데. . 산후 우울증 어떻게 극복하는 게 좋을까요?. . 치료가 된다고 하는데 치료는 어떻게 진행되나요?
56	endemic	우울증 처방약이요.. 매달은 병원 못갈거...	2023.05.24.	매달 가기엔 일을 안해서 돈도 별로 없고 요즘 우울하면 자신감 내려가고 우울하고 눈물도 나오고 점점 심해져서 좀 빨리 나을려고 낼 정신과 갈라하는데 보니까 매달마다 병원 재검사 한다 하던데 저는 매달 못갈거 같은데 혹시 하루가지고 진단해서 약 받을수 있을까요?ㅜㅜ 나이도 젊은 나이가 아니라서 극단적인 선택까지 너무 괴로워서 빨리 낫고 싶어요. 매달 못가도 괜찮나요
57	endemic	우울증..?	2023.05.25.	요즘 우울감이 너무 심해진거 같아요 학교에서 자가진단테스튼가 뭔가 했는데 거기서도 평균보다 훨씬 높게 나오고 그냥 내 주변에 있는 것들한테 약간 괴리감이 들어요 막상 만나면 잘 가면 쓰고 얘기할 거면서 왜 뒤에서 그런 생각하는지도 모르겠고 제일 친했던 친구도 멀어지고 그냥 학교에서는 저 혼자 밝은척이란 밝은척은 다해놓고 집에 와서 이러고 왜 애들이 나한테 다른애들 까면서 고민상담해서 그거 들어주느라도 고생했는데 그애들이랑 잘만 노는지.. 도대체 그럼 나한테 왜 얘기한건지도 모르겠고 나는 얼굴도 모르는 애 까는거 들어주느라 그리고 걔 고민 들어주느라 얼마나 열심히 반응해주고 노력했는데 정작 내 고민은 아무한테도 말 못하겠고 그냥 혼자서 썩혀두고..그냥 이런 생각이랑 집에서 엄마아빠가 싸우시는것만 봐도 그냥 이제 해탈하게 되고 중학교때까지 잘 나오던 성적도 안나오고 그냥 인생 ㅈ된거 같고..목표치는 높으면서 이렇게 살면 안되는거 아는데 왜 이러고 있는지도 모르겠고 내일도 수행 있는데 외우지도 않고 하..도대체 고민 털어놓는건 어떻게 하는지도 모르겠고 그냥 내가 이걸 고민해도 되는건지도 모르겠거 아무것도 안하고 유튜브만 보다가 밤 12시에서야 허겁지겁 하고 그렇게 반복..ㅋㅋ 진짜 이렇게 쓰다보니까 한심하다. . 그냥 하소연이었어요.. 위로 한번만 해주시면 감사하겠습니다..
58	endemic	우울증이 맞을까요?	2023.05.26.	우울증 진단을 받고 약을 먹은지 한달 다 되어가고 있습니다 근데 계속해서 의구심이 들어요. 딱히 뭘 하고싶지도 않고 살고싶은 의욕도 없고 그냥 죽지 못해서 사는 기분이랄까요. 또 우울하거나 슬픈것도 아니고 그냥 감정이 없는? 느낌이에요 희망에 대한 기대도 없고 가끔 죄책감이 심해질때도 있긴해요 사람들 말에 예민하게 반응하는건 있긴해요. 자해하는 횟수도 많이 줄었는데 진짜 우울증이 맞을까요
59	endemic	이거 우울증인가요 알려주세요	2023.05.27.	"""안녕하세요 14살 중1인 여자 학생입니다 얼마전부터. 제가 무엇이든 하기 싫어지고 눈물만 나오고 평소에 들어도. 그냥 약간 속상하고 끝났던 말들이 더 상처로 다가오는것 같습니다.. 음.. 저는 초등학교때도 그렇고 지금도 그렇고 저는 항상 친구들과 어른분들 사이에서 항상 밝고, 긍정적이고 외향적인 그런 아이였습니다 그게 예전엔 제 가장 강점이자 큰. 자신감이라고 생각 했었는데요 왠지 모르게 요즘은 그게 다 억지 같습니다.. 하나도 괜찮지 않은데 괜찮다고 말하고,. 웃고 싶지 않은데 억지로 입고리가 올라가고, 울고 싶다고 힘들다고 말하고 싶은데 말도 못 하겠습니다 그냥 요즘 제가. 다 가식같고 저 같지가 않아요.. 그리고 사람들 눈치보는 일들이 많아졌습니다 예전에는 당돌하고 하고 싶은거 다 해보면서 지냈는데 요즘은 무슨말 하나를 해도 사람들을 보고 말하고 제 주장을 확실하게 말하지 못합니다.. 선생님들의 충고도 예전에는 다음부터는 안 그래야지 라고 생각했는데 요즘은 제가 그 말로 제 자신을 깎아내립니다.. 분명 선생님은 저를 아끼셔서 아까워서 하시는 말씀이실텐데.. 이런 생각하는 제가 너무나도 짜증납니다.. 그리고 요즘 화가 너무 많이 납니다 제가 생각해도 짜증낼 일이 아닌데 모든게 다 짜증나고 힘들어서 요즘은 짜증을 내다가도 제 자신이 불쌍해 주저앉아 웁니다.. 이런 일이 계속 반복이니 항상 무기력 합니다 주변에서는 너 요즘 이상하다고 왜그러냐고 그럽니다.. 그러다가 조금 친한 친구한테 그냥 흘러가듯이 요즘 너무 힘들다 라고 말했는데 그 친구가 너만 힘들어? 라고 말했을때 저는 그때 나만 그런게 아닌가 싶어서 다행인건가 싶으면서도 억울했습니다 뭔가 제 마음을 알아주지 못 하는것 같아서요... 저는 지금도 이런 글이나 쓰면서 마음털어놀 사람 한명이 없다는 제가 너무나도 불쌍합니다 듣기로만 친구많은 친구, 사회성 있는 친구, 긍정적인 친구, 멋진친구, 착한 친구 이런 말들은 다 들어놓고.. 정작 진정한 내 마음 하나 말할 친구가 없다니.. 부모님에게는 너무 죄송해서 말을 못 하겠습니다... 그리고 말하기 싫습니다.. 또 얼마전에 우울증 자가진단 같는걸 인터넷에서 5개 사이트에서 해봤는데 다 우울증이라고 나왔습니다.. 근데 확실한건지 모르겠고 병원을 가기엔 너무 부끄럽습니다.. 어떻게 해야할까요..? 제 증상이 정말 우울증이 맞는걸까요..? 좀 알려주세요"""
60	endemic	우울증 정신과에서 진단	2023.05.27.	18살 학생입니다 우울증 같아서 정신과 진단을 받아보고 싶은데. 부모님한테 말하기는 좀 그렇고 제 사비로 진단 받고 싶은데. 얼마 정도 들까요
61	endemic	우울증으로 인한 퇴사시 실업급여	2023.05.28.	"""업무 스트레스, 사람과 사람 사이 갈등, 여타 이런저런 이유로 우울증을 진단받았습니다. 휴직도, 근로조건 변경도 안될 것 같고 퇴사 밖에 답이 없는 상황입니다. 질병(우울증)으로 인한 퇴사인 경우 실업급여 받을 수 있나요?. 윗선들은 다 보는 사직서엔 뭐라고 적어야 하나요?"""
62	endemic	"""공허해요,우울증"""	2023.05.28.	우울증 진단을 받은 지 좀 오래 되었구요 약도 복용하고 있고 정신병원에 입원도 했었으니 정신과 가라는 말은 하지 마세요. 요즘따라 너무 공허해요 남들처럼 평범하게 바쁘게 살아보고싶은데 그게 안 돼요 뭘 해도 행복하지 않구요 학교도 잘 안나가는 편인데 주변에선 항상 그러면 안 된다고 다그치고 그럴 때마다 내가 올바르지 못한지 고민해요 그래서 더 바쁘게 살고싶은데 평일에는 그나마 할 일이 좀 있어서 괜찮은데요 오늘같이 주말이나 쉬는 날에는 할것도 없고 그래서 더 바쁘게 살아야할 것만 같고 바쁘지 않으면 맘이 불편해요 그리고 부모님들이 맞벌이셔서 저랑 동생이랑 같이 집에 있는 날이 대다수인데요 주말에도 마찬가지라 더 공허하네요 마치 집에 저 혼자 있는 것 같은 기분이랄까.. 근데 또 저녁에 엄마아빠 돌아오고나서는 공허하지가 않아요 티비소리가 시끄럽고 엄마아빠 밥 먹는 소리가 들리고 그러면 좀 나아져요 이게 뭘까요..
63	endemic	우울증 테스트 정확한가요?	2023.05.28.	우울증 테스트 결과가 높게나오면 진단받아봐야하나요?
64	endemic	우울증이 맞을까요?	2023.05.28.	우울증 진단을 받고 약을 먹은지 한달 다 되어가고 있습니다 근데 계속해서 의구심이 들어요. 딱히 뭘 하고싶지도 않고 살고싶은 의욕도 없고 그냥 죽지 못해서 사는 기분이랄까요. 또 우울하거나 슬픈것도 아니고 그냥 감정이 없는? 느낌이에요 희망에 대한 기대도 없고 가끔 죄책감이 심해질때도 있긴해요 사람들 말에 예민하게 반응하는건 있긴해요. 자해하는 횟수도 많이 줄었는데 진짜 우울증이 맞을까요
65	endemic	청소년 우울증 상담센터	2023.05.29.	19살인데 요즘 무기력하고 가만히 있어도 슬퍼서. 우울증 자가진단 해봤는데 심각한 수준이라고 떠서요... 안양 사는데 주변에 혼자 갈 만한 저렴한 상담센터 없을까요?. 일단 상담만 받아보려구요 너무 우울해요 도와주세요
66	endemic	"""공허해요,우울증"""	2023.05.29.	우울증 진단을 받은 지 좀 오래 되었구요 약도 복용하고 있고 정신병원에 입원도 했었으니 정신과 가라는 말은 하지 마세요. 요즘따라 너무 공허해요 남들처럼 평범하게 바쁘게 살아보고싶은데 그게 안 돼요 뭘 해도 행복하지 않구요 학교도 잘 안나가는 편인데 주변에선 항상 그러면 안 된다고 다그치고 그럴 때마다 내가 올바르지 못한지 고민해요 그래서 더 바쁘게 살고싶은데 평일에는 그나마 할 일이 좀 있어서 괜찮은데요 오늘같이 주말이나 쉬는 날에는 할것도 없고 그래서 더 바쁘게 살아야할 것만 같고 바쁘지 않으면 맘이 불편해요 그리고 부모님들이 맞벌이셔서 저랑 동생이랑 같이 집에 있는 날이 대다수인데요 주말에도 마찬가지라 더 공허하네요 마치 집에 저 혼자 있는 것 같은 기분이랄까.. 근데 또 저녁에 엄마아빠 돌아오고나서는 공허하지가 않아요 티비소리가 시끄럽고 엄마아빠 밥 먹는 소리가 들리고 그러면 좀 나아져요 이게 뭘까요..
67	endemic	초딩 우울증 테스트	2023.05.30.	제가 좀 우울하기도 하고 해서. 그냥 우울증 자가진단을 해봤는데 심하진 않지만 우울한 상태라구 하더라구요. 이거 정식으로 상담 받아봐야하나요?. 근데 미성년자 초딩이라 상담 받으려면 부모남께 말씀드려야 하는데. 부모님은 제가 이런거 하나도 모르셔서 말하더라도 어떻게 해야할지. 모르겠어요
68	endemic	중3 제 딸의 우울증이 잘 치료되질...	2023.05.30.	"""안녕하세요. 제 중3 딸이 우울증이 심각해서요. 초등학교 5학년 무렵부터 증상이 나왔습니다. 집에 오면 자기 방에 들어가면 왠만해선 밖에 나오질 않고 식사도 혼자 지 방에서만 하려고 합니다. 공부는커녕, 점차 무기력해하고 말수는 더 없어지고 핸드폰이나 인터넷만 하고 지내는데요. 어릴 때부터 그림을 잘 그렸는데, 언제부턴가 그것도 싫다고 하네요. 어르고 달래고 해봤지만 소용없었는데, 중1때는 학교에서 딸이 자살 충동이 있다고 해서, 너무 놀란 마음에 우울증 진단 받고 상담치료를 받기도 했습니다. 작년부터는 정신의학과를 다니면서 약물치료도 하고 있는데요. 요즘은 죽고싶다거나 자살에 대한 얘기나 징후는 안 보여서 다행이다 싶지만, 나머지 증상과 일상은 전과 비슷합니다. 우울증 치료가 쉽지 않다는 건 알았지만, 뭔가 더 좋게 해주고 싶은데 방법이 보이질 않네요. 어떻게 하면 좋을까요?"""
69	endemic	우울증이 온 몸에 왔어요 (화성시...	2023.05.30.	"""우울증,공황장애 진단을 받고 약을 먹고 있는데 온 몸이 아파요. 발바닥통증이 심해 걷는 것도 힘들고 그래서 점점 더 우울증은 심해집니다/. . 온몸에 통증이 심해 걷지도 잘 못하고 아파요 . 치료를 받을 수 있을까요?"""
70	endemic	우울증인걸로 자기합리화	2023.05.30.	우울증 진단을 받은 이후로 뭔가 해야할 일을 하기 싫을 때 나는 우울증이니까 그런거지. 우울증인데 좀 봐줘야하는거 아냐? 약간 이런 식으로 생각하게 돼요. 이런 생각을 하는 자신도 싫은데 이런 생각하면서 매일 끊임없이 합리화하고 또 자기비하에 빠지고의 반복입니다. 이런 걸 보면 가끔씩 나는 정말 우울한게 맞나?싶은 생각도 들고요. 그냥 하기 싫은 행위를 안하는걸 정당화하기 위해 일부러 우울한 척을 하는게 아닌가도 싶어요. 저도 제가 뭔지 모르겠고 뭐가 진실인지 모르겠고 제가 느끼는 감정 중에 뭐가 진실인지도 모르겠어요. 그냥 다 포기하고 싶은데 강아지가 유일하게 저를 사랑해주는 것 같아 살아있는 것 같아요. 근데도 살아있는거 자체가 싫어서 강아지가 빨리 죽었으면 하는 못된 생각도 들고 그냥 이런 제가 싫어요. 제가 우울증이 맞나요? 그냥 피해망상에 쩌든 애정결핍자인 것 같은데.... 너무 주절주절 써버렸네요... 주위에 마땅하게 얘기할 곳도 없어서 지식인에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
71	endemic	이거 우울증인가요 알려주세요	2023.05.30.	"""안녕하세요 14살 중1인 여자 학생입니다 얼마전부터. 제가 무엇이든 하기 싫어지고 눈물만 나오고 평소에 들어도. 그냥 약간 속상하고 끝났던 말들이 더 상처로 다가오는것 같습니다.. 음.. 저는 초등학교때도 그렇고 지금도 그렇고 저는 항상 친구들과 어른분들 사이에서 항상 밝고, 긍정적이고 외향적인 그런 아이였습니다 그게 예전엔 제 가장 강점이자 큰. 자신감이라고 생각 했었는데요 왠지 모르게 요즘은 그게 다 억지 같습니다.. 하나도 괜찮지 않은데 괜찮다고 말하고,. 웃고 싶지 않은데 억지로 입고리가 올라가고, 울고 싶다고 힘들다고 말하고 싶은데 말도 못 하겠습니다 그냥 요즘 제가. 다 가식같고 저 같지가 않아요.. 그리고 사람들 눈치보는 일들이 많아졌습니다 예전에는 당돌하고 하고 싶은거 다 해보면서 지냈는데 요즘은 무슨말 하나를 해도 사람들을 보고 말하고 제 주장을 확실하게 말하지 못합니다.. 선생님들의 충고도 예전에는 다음부터는 안 그래야지 라고 생각했는데 요즘은 제가 그 말로 제 자신을 깎아내립니다.. 분명 선생님은 저를 아끼셔서 아까워서 하시는 말씀이실텐데.. 이런 생각하는 제가 너무나도 짜증납니다.. 그리고 요즘 화가 너무 많이 납니다 제가 생각해도 짜증낼 일이 아닌데 모든게 다 짜증나고 힘들어서 요즘은 짜증을 내다가도 제 자신이 불쌍해 주저앉아 웁니다.. 이런 일이 계속 반복이니 항상 무기력 합니다 주변에서는 너 요즘 이상하다고 왜그러냐고 그럽니다.. 그러다가 조금 친한 친구한테 그냥 흘러가듯이 요즘 너무 힘들다 라고 말했는데 그 친구가 너만 힘들어? 라고 말했을때 저는 그때 나만 그런게 아닌가 싶어서 다행인건가 싶으면서도 억울했습니다 뭔가 제 마음을 알아주지 못 하는것 같아서요... 저는 지금도 이런 글이나 쓰면서 마음털어놀 사람 한명이 없다는 제가 너무나도 불쌍합니다 듣기로만 친구많은 친구, 사회성 있는 친구, 긍정적인 친구, 멋진친구, 착한 친구 이런 말들은 다 들어놓고.. 정작 진정한 내 마음 하나 말할 친구가 없다니.. 부모님에게는 너무 죄송해서 말을 못 하겠습니다... 그리고 말하기 싫습니다.. 또 얼마전에 우울증 자가진단 같는걸 인터넷에서 5개 사이트에서 해봤는데 다 우울증이라고 나왔습니다.. 근데 확실한건지 모르겠고 병원을 가기엔 너무 부끄럽습니다.. 어떻게 해야할까요..? 제 증상이 정말 우울증이 맞는걸까요..? 좀 알려주세요"""
72	endemic	정신병원 가면 무슨 설문지? 우울증ㅈ	2023.05.31.	정신병원 가면 무슨 설문지? 우울증진단 같은 심리설문지 같은 거 주나요?. 얼마전에 정신변원에 상담하러갔는데 말로만 해서 전달해야하는 바를 제대로 전달하지도 못했어요. 들어가서 설문지 달라고 따로 말해야하나요? 뭐라고 말해야주나요?
73	endemic	이거 우울증인가요	2023.05.31.	인생이 공허하고 아무도 제 곁에 안 있어주고 그냥 항상 슬프고 계속 인생이 힘들어서 위클래스에 말했는데 똑같은 답변이고 그냥 상담기관 연결 되서 가면 부모님만 상담하시고 친구들항테 가면 우울증 진단 받아보라는 애도 있고 그냥 무시하고 인생 알차게 살아가라는 애들도 있어서 써봅니다. 항상 웃다가도 공허해서 울고싶어지고 내 곁에 친구가 있어도 없는거 같고 공허하고 그냥 울고싶어서 우는데 이거 무슨 병인가요.? 중2병은 아니고 초5때부터 현 중2까지 계속 이럽니다 생각을 바꾸려해도 안 바뀌어서요
74	endemic	기후 우울증 진단법	2023.05.31.	일반 우울증이 아닌 기후 우울증에 관해서 궁금합니다!. 기후 우울증을 진단하는 방법에는 어떤 것이 있을까요?. 8가지 항목 정도…로 제시해 주시면 좋겠습니다!!
75	endemic	진단서 조울증과 우울증	2023.05.31.	"""진단서를 발급 받았는데. (주상병)기타 양극성 정동장애, (부상병) 경도 우울에피소드. 이렇게 쓰여있는데 둘이 같이 존재 할 수 있나요?"""
76	endemic	제가 우울증일까요	2023.06.01.	"""그냥 힘들고 지쳐요 잠을 자기도 힘들고 예전에는 남들이 어떤 나쁜말을 하든 신경 안쓰고 잘살았는데 언제부턴가 남들이 가볍게 하는 말때문에 울고 잠도 못자면서 까지 신경 쓰다가 결국에는 몸살이 나기도 해요 또 가끔 너무 힘들때 빌딩이나 달리는 자동차를 보면 제가 죽는 모습이 떠올라요 그러면서 많이 아플까 진짜 끝이날까 그런 생각도 하고 그러고는 다시 일상으로 돌아가는데요 계속 살아가다 보니까 매일매일이 힘들더라고요 이 힘든게 죽으면 괜찮아지지 않을까 싶기도 하면서 아픈건 싫다고 안아프게 끝내는법 찾아보기도 했고요 근데 죽음을 원하는데 안아픈걸 찾아보는게 바보같잖아요 그래서 우울증이 아니라 그냥 사춘기때 감정변화 때문에 그런건가 생각했어요 티비에서도 주변에서도 다들 그랬거든요 10대에는 다들 감정변화가 심해서 그렇다고 그래서 참고 산게 1년정도 되었는데요 누구한테 말해볼까 생각도 해봤지만 만약 말하면 제가 힘들다는게 부정 당할까 무서워요 전에도 부모님께 슬쩍 말해봤지만 제가 힘들지 않다고 말씀하셨거든요 제가 평소에는 밝게 지내긴해요 힘든일이 있어도 울고싶어도 절대 티내지말고 참다가 가족들이 다 잠들면 그때 혼자 울어요 그게 제일 편하기도 하고 그나마 울어야 조금이라도 풀리는 느낌이 들었거든요 우울증 자가진단을 많이 해보긴 했어요 한5번정도, 그때마다 우울증이라고 나오긴했는데 못믿겠어요 제가 진짜 진실되게 진단을 했는지. 근데 이제는 지친것 같아서 누가 도와주면 좋겠어요 제가 비록 겁이 많아서 아무한테도 말을 못했지만 누구든 멈춰주면 좋겠어요 도와주세요"""
77	endemic	우울증 치료를 하고싶어요	2023.06.02.	중학생입니다 최근에 우울증이 온것같아 병원에서 진단을 받고 치료하고 싶어요 부모님께서는 모르셨으면 좋겠는데 방법이 있을까요
78	endemic	점점 심해지는 우울증 어떻게 치료해야...	2023.06.02.	몇년 전부터 우울증 진단받고 약 먹고 있습니다. . 처음에 약 먹었을때는 기분도 좋아지고 일상생활도 문제 없었는데. . 약효가 떨어진건지 다시 증상이 올라오고 약이 늘어나고 이런 과정이 수차례 반복되면서 지금은 먹는 약도 많습니다. . 최근에 또 증상이 올라와서 또 약을 늘려야 하는건지 부담스러운데요. . 평생 이렇게 좋아지지 않고 약에 의존해서 살아야 하는지 불안하네요. . 이런 우울증은 어떻게 치료해야 할까요. . 계속 약에 의존하면서 언젠간 좋아지길 기다려야 할까요?
79	endemic	우울증인가요?	2023.06.03.	"""안녕하세요, 14살 여학생입니다. 다름이 아니라 제가 우울증에 시달리는 듯한 느낌을 받아서 질문을 올려봅니다. 요즈음 공부하기도, 친구들과 놀러가기도 귀찮고, 부모님의 잔소리와 반대로 행동하고 싶으며, 이럴 때마다 속으로 부모님이 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 자주 듭니다. 가벼운 상처에도 울먹거리게 되고, 온갖 부정적인 생각이 머릿속에 맴돕니다. 친구들이 나를 피하는 것 같은 느낌이 들고, 괜히 제 자신을 비난합니다. 밥도 먹기가 귀찮습니다. 그리고 근래에는 창문으로 몸을 던지고 싶다는 생각도 자주 듭니다. 자가진단검사를 해보면 모두 다 중증, 심각이라고 하더라고요. 저 우울증인가요? 단순 사춘기인가요?"""
80	endemic	고등학교 3학년 우울증 결석	2023.06.04.	제가 우울증이 심해서 원서 접수가 끝나고 2달정도 학교를 쉴려고 하는데 물론 병원에서 진단서는 뗄거고요!. 3학년 지금까지 결석을 공결까지 해서 4번정도 했는데 2달 쉴 수 있을까요 유급될까봐요
81	endemic	우울증도 운전면허 따도 되나요?	2023.06.04.	우울증과 공황을 앓은 지 거의 10년이 넘었습니다.. 그 동안은 필요성을 못 느꼈는데. 취준을 하면서부터 꼭 필요하게 느껴져서. 운전면허 취득을 목표로 하고 있는데 병원에서 진단서 같은 거 발급 받아서. 가면 되나요? 수시적성검사도 하는 걸로 아는데 취득해도 상관없다고 하면 상관없나요?
82	endemic	우울증이 맞을까요?	2023.06.04.	우울증 진단을 받고 약을 먹은지 한달 다 되어가고 있습니다 근데 계속해서 의구심이 들어요. 딱히 뭘 하고싶지도 않고 살고싶은 의욕도 없고 그냥 죽지 못해서 사는 기분이랄까요. 또 우울하거나 슬픈것도 아니고 그냥 감정이 없는? 느낌이에요 희망에 대한 기대도 없고 가끔 죄책감이 심해질때도 있긴해요 사람들 말에 예민하게 반응하는건 있긴해요. 자해하는 횟수도 많이 줄었는데 진짜 우울증이 맞을까요
83	endemic	우울증 병원방문	2023.06.05.	근 한달 동안 아침에는 진짜 행복하게 웃었다가도 오후에 혼자 가만히 있다가 난 왜 이럴까하면서 눈물이 막 꺼이꺼이 나고. 식욕이 많이 생기고 체중도 늘었어요 우울증 자가진단? 해봤는데 중간 단계 정도의 우울증이 나왔는데 이게 병원 가서 치료를 받으면 괜찮아지는건가요?.. 병원을 가는게 맞긴 한가요..? 제가 그냥 의지가 약하고 멘탈이 약해서 이런건 아닌지 모르겠어서 질뮨 드려요
84	endemic	아이가 소아우울증인지 아닌지 아는 방법...	2023.06.05.	아이가 소아우울증인지 아닌지 알고 싶습니다.. . 아이가 발달이 느린건지 좀처럼 잘 웃지 않고. . 유치원 친구들이 놀자고 해도 잘 나가려고 하지 않아요.. . 단순히 내향적이고 수줍음 많이 타서 그런거라고 하기에는. . 뭔가 조금 이상한 느낌이 들어서 소아우울증인지 아닌지. . 궁금한데요. 혹시 소아우울증 자가진단 같은거 해봐야할까요?
85	endemic	우울증 병원 검사	2023.06.05.	"""사실 우울한 감정이 시작된 건 한 2년 정도 된 것 같아요. 그때도 많이 우울하면 아무것도 안하고 밥도 안먹고 그냥 누워서 지내던 경우가 많았습니다. 그런데 요즘들어서는 자꾸 죽고 싶다는 생각이 함께 들기 시작했습니다. 예전처럼 열정적이게 공부할 수가 없고 고3이라 매우 중요한 시기인데도 정신을 못 차리겠습니다. 음.. 엄마나 친구한테나 제가 우울하다고, 우울증 같다고 진지하게 말해 보아도 비웃으면서 우울증 호소인이라고 합니다. 사실 가장 힘든건 저희 엄마 일텐데 제가 힘들어 하면 안될텐데...그냥 저도 제가 왜 이러는 지 모르겠어요. 사춘기일까요? 우울증 진단 같은걸 3번 해보았는데 3번 다 우울증이라고 나왔습니다. 하지만 이걸로는 우울증이라고 단정을 지을 수 없어서 상담을 받고 싶은데 어디로 가야하나요?"""
86	endemic	우울증 및 심리상담	2023.06.06.	우울증이나 심리 치료는 병원을 가야하나요? 제대로 저의 상태를 진단 받고 싶어서요 아니면 심리치료센터나 구에서 운영하는 성인 상담센터가 있을까요? 서울삽니다
87	endemic	우울증이 없는데도 자살을 하는 경우가...	2023.06.07.	간단한 우울증 테스트를 해보거나 자가진단을 해도 확실히 우울증이 아니란 걸 알 수 있는데 꾀 오래동안 살아있고 싶지 않았습니다.. 그리고 혹시 우울감이 연속되는 것도 우울증으로 보는지도 궁금합니다.. 행복할 때도 많습니다.
88	endemic	아무이유 없이 우울할 때는 어떻게...	2023.06.07.	16살 여자입니다. 제목대로 요즘 우울할 이유가 없는데도 항상 우울감에 시달려서 힘들어요 사실 작년에 우울증 진단을 받고 약을 먹었는데 나아지질 않아서 그냥 상담도 안 가고 지내다 보니까 좀 괜찮아 졌는데 최근들어 다시 심해진 거 같아요 정말 시도때도 없이 죽고싶고 자해는 일상이 되었어요. 전에 주변에 아는 성인 남성한테 의제강간을 당하고 가스라이팅을 당했었는데요 부모님한테 말하는건 무서워서 그냥 고소까진 가지 않았어요 근데 이 일이 저한테 너무 큰 영향을 끼쳤거든요 자해를 다시 시작하게 된 계기도 이거 같기도 하고요. 근데 그래봤자 1년도 지난 일이라 이게 원인은 아닌 거 같은데. 그냥 집에 아무것도 안 하고 누워있으면 우울감이 끝도 없이 밀려와요 그렇다고 학교에 가면 괜찮아 지는 것도 아니고요 전 딱히 의지할 친구도 없어서 제 우울감을 해소할 방법이 자해와 자기비하밖에 없는 거 같아요 어떡해야하죠
89	endemic	읽어주시면 감사하겠습니다! 우울증 관련	2023.06.07.	"""긴 글이 될 것 같은데 읽어주시면 감사하겠습니다. 제 입시 생활 동안의 마음 상태에 대해 말해보려구요.. 우선 지금은 우울증인지 아닌지 모르겠습니다. 근데 고1때랑 고3때는 우울증이었던 것 같아요. 지금은 우울증일 수도, 아님 극복해나가는 단계 혹은 이미 극복한 단계일지도 모르겠습니다.. . 현재 재수생인데요, 저는 중학교 때까지 정말 사람자체가 밝고 활발하고 긍정적이고 낙천적인 사람이었습니다. 예민한 성격이고 스트레스에 워낙 취약해서 스트레스 받는 일이 생기면 매번 회피하고 행복만을 추구하며 살아온 것 같아요. 그런데 고등학교 오면서부터는 벗어날래야 벗어날 수 없는, 자유가 존재하지 않는, 정말 하루 하루가 고통의 연속인 삶을 살았습니다. 스트레스에 취약하고 또 그걸 참아내는 능력을 이제껏 살면서 키워오지 않았던 저는 이런 삶을 살다 보니 금방 우울증에 걸렸던 것 같아요. 그게 고1때인데 아마 이때 처음 우울증이 온 것 같아요 오랫동안 지속된 것 같진 않지만. 이때는 성적에 대한 압박이 너무 심했고 부모님 또한 심하게 뭐라 하셨어서 정신적으로 너무 힘들었었어요. 저는 제가 뭘 할 때 가장 행복한지 알기 때문에 정말 복받은 거라고 자랑스럽게 생각하던 사람이었거든요, 그런데 그때 처음으로 제가 좋아하는 걸 해도 전혀 흥미가 안생기고 그 무엇에도 흥미가 없어서 너무 혼란스러웠던 적이 있습니다. 너무 공허하고 무기력하고 살고싶지 않은데 죽고싶지도 않고 그냥 사라지고 싶기만 했던 것 같아요. 이를 극복하게 된 건 식욕이었어요. 정말 모든 것에 흥미를 잃은 시점에서 단 걸 먹는 게 제 유일한 행복이 돼서 그 후로 단 것만 미친듯이 찾다가 결국 벗어나긴 했지만 살도 많이 쪘습니다. 뭐 그 후로는 여느 평범한 고등학생처럼 그냥 매일 매일 고달프지만 그냥 그렇게 살아간 것 같아요. 제가 옛날에 고3때 온 번아웃에 대해 올린 글이 있었는데 거기서 어떤 분이 말씀 하셨거든요, 제가 이미 한참 전부터 지칠대로 지친 상태에서 학업을 이어나가야한다는 책임감때문에 회복탄력성으로 미친듯이 다시 일어나는 걸 반복해오다가 결국 회복탄력성 마저 받쳐주지 못할 상태가 된 거라고. 아마 이 회복탄력성으로 계속 살아나던게 그래도 고2때까지였던 것 같아요.. 고3~재수 초반 때는 고1때와는 좀 달랐습니다. 특히 고3 때 그 어느때보다 회피를 정말 많이 했어요 그냥 매일매일이 회피였습니다. 전에는 그래도 아무리 힘들더라도 묵묵히 공부를 해왔는데 고3때는 그마저도 안되고 그냥 공부가 손에 안잡혔습니다, 공부만 할라하면 당장 그 자리에서 벗어나고 싶은 느낌에 사로잡혔었어요. 이렇게 회피하면 할수록 해야 할 일을 안 했다는 책임감에 더 스트레스를 받아오지만 그래도 공부를 해야한다는 그순간에는 더이상 힘듦을 감당하기가 힘들어 그냥 안하고 회피했어요. 이게 고3 중반부터 시작됐는데 그래도 수능까지는 회피를 하면서 느끼는 쾌락이라도 느꼈거든요? 그런데 수능 끝나고부터 재수를 시작하고 몇달까지는 무기력의 끝을 달렸습니다. 무 의욕이었습니다 정말로. 고2까지는 공부가 안될 때면 목표를 다잡고 동기부여 영상, 공부 자극 영상 등등 찾아보면서 힘을 얻고, 금방 무너지더라도 그래도 또 다시 일어나고 이걸 반복했었는데, 그 고3~재수 초반의 시간 까지는 목표나 희망같은 것도 전혀 없고 동기 부여 영상이나 공부 자극 영상 그런 걸 봐도 전혀 감흥이 없었습니다. 무기력에서 탈출하고 싶다고도 생각했는데 못했어요. 이 전에는 무기력한 마음이 들어도 혼자만 알았는데 재수 시작하고 나서부터는 제가 스스로가 무기력한지도 몰랐는데 엄마가 먼저 말씀하셨어요, 왜 그렇게 사람이 열정이 없고 무기력하냐고. 이때 깨달은 건데 저는 이때도 그렇고 지금도 마찬가지고 제가 지금 힘든 건지를 모르겠습니다.. 저 때 엄마가 말씀해주시기 전까지 제가 무기력한지도 몰랐구요 힘든 건지도 몰랐어요.. . 아무튼 이제 현재 시점입니다. 고3 중반에 지나친 회피로 시작해 재수 초반 4월쯤까지 너무 무기력한 시간들을 보내왔다가 5월쯤부터 다시 목표같은 것도 생기려고 하고 전보다 좀 의욕이 생기려고 하고 있습니다.. . 그런데 제가 어렴풋이 느끼고 있었던 건데 언젠가부터 저는 제가 힘든 건지 안 힘든 건지를 모르겠습니다. 확실히 깨달은 건 오늘 우울증이 있는 제 친구와 이런 제 상태에 대해 말해보다가 입니다. 이게 당연히 정답이 아닐 수 있고 그냥 제가 파악해본 바인데, 제가 힘들다고 느끼지 못하는 이유는 매일 매일이 힘듦이었어서 그걸 힘듦이라고 인지조차 못하도록 익숙해져 버린 것 같아요. 그리고 또 제가 저 스스로를 다그쳤던 것 같습니다. 내가 지금 뭘 했다고 힘들어하는 거지? 힘들다고 말할 자격이 있나? 이 말을 저 스스로에게 정말 많이 했던 것 같습니다. 그래서 힘든 상태인데도 무의식적으로 난 지금 힘든 게 아니다를 세뇌시키고 있었던 것 같아요. 남들보다 힘듦을 잘 느끼는 편인데도 저만의 스트레스 한계치가 아닌 보편적인 사람들의 스트레스 한계치로 힘듦을 판단하다 보니까 저는 실제로 힘들었더라도 스스로 이걸로 힘들어하면 안된다고 다그친 것 같아요.. . 이것 말고도 더 있습니다. 감정이 죽어버린 것 같아요. 4월 까진 정말로 그랬습니다. 요즘엔 그래도 그나마 살아나는 중인 것 같구요. 힘듦을 잘 느끼지 못하는 동시에 기쁨 또한 잘 느끼지 못했습니다. 가끔 느껴야 할 감정이 안느껴질 때도 있었구요. 그냥 자유롭고 싶었고 죽고 싶은 건 절대 아닌데 그렇다고 살고 싶진 않아서 그냥 애초부터 존재하지 않았더라면 싶을 때가 많았습니다. 전보다는 감정이 잘 느껴지긴 했지만 사실 그래도 감정이 여전히 좀 적은 편인 것 같습니다.. . 저는 종종 저 스스로를 제가 관찰자 시점에서 제 자신을 들여다 보는 생각을 합니다. 근데 그럴 때면 그냥 자유를 박탈 당한 채 노예처럼 사는 듯한, 새장 속에 갇혀 살다가 새장 문이 열렸는데도 그걸 탈출하려는 시도 조차 안하는 무기력한, 보통 이런 생각을 합니다.그리고 오늘은 한참 밝기만 하던 아이가 암흑 속에 떨어져 어떻게든 빛을 찾으려고 열심히 노력하지만 안 돼서 지쳐있는 듯한 그런 생각을 했습니다. 그런데 이런 생각을 하다보면 제가 저 스스로에게 너무 연민해서 이렇게 판단하는 건 아닌가 싶기도 해요.. . 아무튼 오늘 우울증 친구와 얘기하다 보니 친구가 저도 우울증 있는 사람과 비슷하게 생각을 하는 것 같다고 했습니다. 저도 맞는 것 같아요. 근데 그래도 하나 다른 게 있다면 원래 긍정적인 성격이 그래도 아주 조금이라도 남아있어서? 그걸로 계속 힘들어도 금방 털고 일어나서 내면에 우울에 잠식돼서 벗어날 수 없는, 그런 지경 까진 되지 않는 것 같습니다. 오늘 이렇게 간만에 제가 저의 내면을 돌아봤는데 생각보다 오래 전부터 속이 썩어들어간 것 같다고 느껴지더라구요.. 그냥 특정 사건 하나로 힘든 게 아니라 마음이 고장나 있는 것 같습니다. 오늘은 공부를 하다가 친구랑 인생에 대해 욕을 하면서 깔깔깔 웃고 있었는데 정말 간만에 진심으로 즐거운 감정을 느낀 거였거든요, 근데 동시에 눈물이 막 흘러서 진짜 이게 무슨 감정인지 모르겠더라구요. 감정이 벅차오르는 느낌, 감정이 크게 느껴지는 게 정말 오랜만이라 뭔가 살아있는 듯한 느낌이었습니다.. . 쓰다보니 지금도 우울증 같아 보이네요. 사실 제가 지금 힘든 건지 모르겠어서 우울증인지는 모르겠지만 그래도 정상적인 것 같진 않습니다ㅋㅋ 아무튼 저는 제가 힘든 건지 안 힘든 건지도 구별이 잘 안돼서 정확히 잘 모르겠습니다 제 상태를.. 그런데 오늘 간만에 힘들어서 울어도 보고 싶고 힘들고 슬프다는 감정도 확 느껴보고 그래서 뭔가 살아있는 듯해 만족스러웠습니다. 근데 사실 평소에는 제가 감정이 죽어있는 것 같다고 인지도 잘 못합니다. 오늘 다 되돌아보다가 여지껏 감정이 죽어있었던 것 같다고 생각한 거예요.. . 사는 거 너무 힘들지만 너무 익숙해서 그냥 아무 생각안하고 살면 뭐 그럭저럭 잘 살아갑니다. 가끔 또는 자주 찾아오는 끔찍한 좌절감을 맛볼때면 정말 그 어느때보다 소멸되고 싶다는 생각밖에 안들지만요.. 아 혹시 이것도 저의 회피하려는 성향이랑 연관이 있는 건가요? 저는 너무 힘들면 그 순간에는 이걸 어떻게 해결해 나갈지를 생각하기보다는 그냥 사라지고 싶은 마음에 지배당해서요. 물론 그렇더라도 시간 좀 지나면 하.. 이럴 시간에 공부해야지 이러고 이겨내려고 하지만요.. . 정말 긴 글이 되었네요. 읽어주셔서 정말 감사합니다. 제 내면에 대해 이렇게 얘기를 해보면 뭔가 오랫동안 썩어와서 상당히 심각해보이는데, 물론 정말 심각한 걸 수도 있지만, 사실 잘 살고 있습니다. 힘든 건지 안 힘든 건지, 이게 무슨 감정인지를 몰라서 답답할 때가 좀 있지만, 매일 매일이 스트레스인 입시 생활에서 스트레스 받는다는 것 자체를 인지를 덜 하다보니 오히려 편하기도 하고 그냥 아무 생각 없이 오히려 속 편하게 살게 돼요. 혹여나 부정적이고 힘든 생각이 들려고 하면 떠오르려고 하는 순간 제 뇌가 열심히 그 생각을 치워버립나다ㅋㅋ 이게 느껴져요 힘든 생각이 들라 하면 바로 잊거나 회피해 버리려고 하는 게.. . 암튼 이렇게 엄청 길게 글을 남겨봤는데.. 사실 그냥 갑자기 써 내려간 거라 어떤 특정 답변을 바란 건 아니지만, 좀 궁금하긴 합니다 남이 봤을 때 제가 어떤 상태인지. 차라리 우울증이라고 진단받는 게 더 좋을 것 같기도 해요, 제가 느끼는 게 정말로 힘듦이 맞는 거니까. 아무튼 긴 글 읽어주셔서 정말 감사합니다! 제가 지금 어떤 상태인지, 고1~고3 때는 어떤 상태였는지, 그리고 저에게서 나타나는 특징들이 왜 나타나는지 등둥 말씀해주시면 도움이 될 것 같아요ㅎㅎ 아 그리고 저 지금의 제 상태를 굳이 당장 해결하려고 하지 않아도 되겠죠? 내면이 썩어있다고는 해도 그래도 잘 살아가고 있으니 급하지 않다면 적어도 수능 끝나고 정신과를 가보던지 하고 싶습니다. 아님 대학 가면 저절로 나아질 수도 있구요 ㅎㅎ 좋은 하루 보내세요!"""
90	endemic	제가 우울증일까요	2023.06.07.	"""그냥 힘들고 지쳐요 잠을 자기도 힘들고 예전에는 남들이 어떤 나쁜말을 하든 신경 안쓰고 잘살았는데 언제부턴가 남들이 가볍게 하는 말때문에 울고 잠도 못자면서 까지 신경 쓰다가 결국에는 몸살이 나기도 해요 또 가끔 너무 힘들때 빌딩이나 달리는 자동차를 보면 제가 죽는 모습이 떠올라요 그러면서 많이 아플까 진짜 끝이날까 그런 생각도 하고 그러고는 다시 일상으로 돌아가는데요 계속 살아가다 보니까 매일매일이 힘들더라고요 이 힘든게 죽으면 괜찮아지지 않을까 싶기도 하면서 아픈건 싫다고 안아프게 끝내는법 찾아보기도 했고요 근데 죽음을 원하는데 안아픈걸 찾아보는게 바보같잖아요 그래서 우울증이 아니라 그냥 사춘기때 감정변화 때문에 그런건가 생각했어요 티비에서도 주변에서도 다들 그랬거든요 10대에는 다들 감정변화가 심해서 그렇다고 그래서 참고 산게 1년정도 되었는데요 누구한테 말해볼까 생각도 해봤지만 만약 말하면 제가 힘들다는게 부정 당할까 무서워요 전에도 부모님께 슬쩍 말해봤지만 제가 힘들지 않다고 말씀하셨거든요 제가 평소에는 밝게 지내긴해요 힘든일이 있어도 울고싶어도 절대 티내지말고 참다가 가족들이 다 잠들면 그때 혼자 울어요 그게 제일 편하기도 하고 그나마 울어야 조금이라도 풀리는 느낌이 들었거든요 우울증 자가진단을 많이 해보긴 했어요 한5번정도, 그때마다 우울증이라고 나오긴했는데 못믿겠어요 제가 진짜 진실되게 진단을 했는지. 근데 이제는 지친것 같아서 누가 도와주면 좋겠어요 제가 비록 겁이 많아서 아무한테도 말을 못했지만 누구든 멈춰주면 좋겠어요 도와주세요"""
91	endemic	재가 우울증 이랑 불안증 진단 받았는데	2023.06.08.	재가 우울증 이랑 불안증 진단 받았어요. 그래서 불안증에 대한걸 검색 하면. 자꾸 불안장애 라고 나오네요... 불안증이랑 불안장애는 차이가 있나요?. 재가 의사쌤 한테 자세한걸 못물어봐서요.
92	endemic	우울증 학교 결석 진단서	2023.06.08.	저번주 수요일부터 오늘까지 우울증이랑 불안장애.. 쨋든. 정신병이 심해져서 학교를 못 갔습니다 정신과는 다니는데 감기나 다른 질병 처럼 당일 병원을 가서 약을 받고 진단서를 떼올수가 없어서 진단서나 확인 서류가 없는데 이럴 경우 어떻게해야하나요..
93	endemic	우울증과 불안장애 관련 질문드립니다	2023.06.08.	"""제 동생이 현재 청소년 우울증과 불안장애를 앓고 있습니다. 그런데 아버지랑 몸 다툼 후에 자취를 하고 있는 저에게 전화가 와서반복적인 질문을 하고, 현실성이 떨어지는 질문을 몇개 했습니다 지금이 몇년도인지, 내가 아빠가 있었나, 나 지금 살아있나와 같은 질문들이었습니다. 차근차근 이야기 하고 나니 이후에는 저런 질문을 안하고 올바르게 말을 했지만 너무 걱정이 되고, 혹시 또 다른 정신적인 어려움이나 병이 있는것은 아닐지 병원에 가 정확한 진단을 받기 전에 미리 조금이나마 예측하고자 이렇게 질문드립니다."""
94	endemic	우울증이 아닌 것 같아요	2023.06.10.	우울증 진단을 받았는데 제가 우울증이 아닌 것 같아서요 병원에선 심한 우울증이라고 약 안 먹으면 위험해질 수 있을 것 같다고 하셔서 일단 약 복용 중이긴 한데 우울증이 맞나 싶어요 그냥 과호흡 살짝 있고 공황발작이 딱 한 번 온 적이 있긴 한데 그거 말곤 솔직히 별로 없는 것 같아서요 누구나 우울한 기분을 가지고 있지 않나요? 저도 딱 그정도인 것 같은데… 저도 매일 잘 웃고 잘 떠들어요 그냥 매일 밤 혹은 혼자 있을 때 우울한 정도? 너무 흔하지 않나요? 이게 약 먹을 정도인가요?
95	endemic	"""불안장애, 우울증 쌍방폭행 질문있습니다."""	2023.06.10.	"""저는 불안장애, 우울증 진단을 받고 2년 6개월 동안 불안장애 및 우울증 약을 복용하고 있습니다. 매장에서 손님이 먼저 자신에 머리로 저의 머리를 가격 했고, 저는 무서움과 위협을 느껴서 과하게 상대방을 제압 했습니다. 수사관은 제가 과하게 제압 하여 상대방 보다 더 크게 상해를 입혔다고 하는데, 일반진단서와 상해진단서를 제출하면 사건에 방향이 달라질 수 있을까요?"""
96	endemic	청소년 우울증 병원진단 어떻게 하나요	2023.06.11.	평소에 우울증 증상에 몇개씩은 해당이 되서. 걱정되는 마음에 병원 방문을 하려구 합니다... 병원에서는 우울증 진단을 어떻게 하나요..?. 방법이랑 병원비 (확실하지 않는거 알아용) 대충 얼마 나오는지 답해주세요.!
97	endemic	우울증 뇌파검사	2023.06.11.	오늘 병원에가서 우울증 자가진단 체크리스트 하는거랑 뇌피검사 하고왔어요 설문지 검사에서는 우울증이랑 사회불안?이 높게 나왔는데 뇌파검사에서는 불안이 약간 높긴하지만 평균이랑 비슷하게 나왔거든요 모자같은거 쓰고 눈감고 멍때리고있는 검사였어요. 뇌파검사는 심하지않아서 좋은징조라고 약을 아침에 한알 저녁에 세알 주시몀서 일주일 뒤에 다시 보기로했어요 뇌는 정상인 것 같은데 제 기분이 우울한걸까요 아니면 원래 멘탈이 약하거나 성격이 비관적인건가요 .. ㅠ 약을 먹는다고 나아질까요.. 오늘 두서없이 얘기하느라 질문읗 못했는데 담에가면 여쭤봐야겟어요 우울증인데 뇌파검사에서는 평균으로 나올 수도 잇는건가해서요 ..
98	endemic	우울증 증상 확실하게 치료 가능할까요?...	2023.06.12.	할머니가 예전과 다르게 자꾸 짜증을 내시고 예민해지셨는데요.. . 기억력도 많이 떨어지셔서 가족들 모두 치매를 의심했는데 진단 결과 치매는 아니라고 하네요.. . 알아보니 우울증 증상과 비슷하다고 하는데 노인 우울증 어떻게 치료해야 효과 볼 수 있을까요?
99	endemic	성인 우울증 치료 권유 방법	2023.06.12.	"""안녕하세요. . 제가 생각하기에 40대 후반 어머니의 우울증이 의심되나,. 정신과에 대한 선입견 및 어머님 본인이 이를 자각하고 있지 않으신 것 같아. 곧바로 정신과에서 우울증 진단 및 치료를 받으라고 바로 말을 꺼내지 못하겠습니다.. . 어떻게 해야 처음에 우울증 진단 치료 또는 심리상담으로 이끌 수 있을까요?. 종합심리검사 등으로 시작하는 것이 도움이 될까요?. (제가 생각했을 때 혹시 이러한 검사에서 상담사분의 권유가 치료로 이어지기를 원합니다). 종합심리검사 외에 어떤게 있을까요?"""
100	endemic	"""불안장애, 우울증 쌍방폭행 질문있습니다."""	2023.06.12.	"""저는 불안장애, 우울증 진단을 받고 2년 6개월 동안 불안장애 및 우울증 약을 복용하고 있습니다. 매장에서 손님이 먼저 자신에 머리로 저의 머리를 가격 했고, 저는 무서움과 위협을 느껴서 과하게 상대방을 제압 했습니다. 수사관은 제가 과하게 제압 하여 상대방 보다 더 크게 상해를 입혔다고 하는데, 일반진단서와 상해진단서를 제출하면 사건에 방향이 달라질 수 있을까요?"""
101	endemic	아직 16살인데 우울증일까요???	2023.06.13.	그냥 음 잠도 편히 못자고 새벽 3-4시 쯤 잠들어요. 새벽에 잠들게 된지는 2주 정도 된것 같아요 졸려서 침대에 계속 누워 있어도 잠이 편하게 안 오고 꼭 유튜브에서 노래를 틀어야 그 뒤에 잠이 오곤 해요 음 그리고 학교를 다녀오면 저녁 때 쯤 부모님께서 강아지 산책을 가시는데 가시고 나면 저 혼자 집에 남는데 그 때 마다 감정이 벅차서 혼자 울고 그래요 집 돌아다니면서 펑펑 울고 사소한 일에도 짜증나서 울고 아이패드 펜으로 찌르고 싶다는 극단적인 생각도 하고 자_해생각 많이 하고 그래요 학교 생활과 친구관계가 요즘 힘들진것 같아 집에 오면 평소보다 그 닥 힘나진 않고 우울해진것 같아요. 엄마에게도 사소한거에 짜증내고 너무 제 자신이 그냥 좀 별로고 싫다는 생각이 드는 것 같아요 게임하면서 울고 잠도 잘 못자고 우는 일이 많아 진것 같기도 해요 인간관계도 귀찮다고 생각도 들고 할 일도 자주 까먹어요 물건을 어디에 뒀는지도 까먹고 그렇다고 엄마에겐 이 일을 별로 말하고 싶진 않아요. 2학년땐 이것 보다 심하게 우울했던것 같아요. 가슴도 답답하고 신호흡을 해봐도 답답하고 병원에 가서. 진단을 받아야 하나요?
102	endemic	우울증 진단받기 전에 실비보험	2023.06.13.	"""제가 직장내 괴롭힘 때문에 신체증상도 있고 해서. 우울증 진단 받고 별휴직을 하려고 합니다.. . 정신과 진단받으면 실비 못든다고 먼저 실비보험 들고 진단 받는게 좋다고 들었어요.. . 현재 정신과 초진 갔고,. 우울증 약 15일치 받았고,. 종합심리검사 예약 및 결재 했습니다.. . 저 이미 실비보험 가입하기엔 늦었나요?. 아니면 3개월 있다가 실비가입하고, 다시 절차 밟을 수 있나요?. . . 그리고 또 궁금한게,. . 마지막 치료로부터 5년이 지나면 아예 진료기록을 아무도 볼수가 없어서 일반적으로 실비보험 가입하듯 일반인과 같은 대우로 가입 가능한건가요?"""
103	endemic	우울증 증상 관련 질문 드립니다.	2023.06.13.	제가 우울증 진단 받은지 1년 정도 되었고 약은 4단계 중 2.5단계 약 복용 중에 있습니다. 근데 증상이 부정적인 생각들이 많이 들고 (죽고싶다는 생각을 주로 합니다.) 밤에 잘 때 1시간~2시간 텀으로 자다 깨다 반복합니다. 그리고 오후에 낮잠을 6시간 정도 자는 것 같습니다. 낮잠자고나면 대략 5시~5시 30분 정도 되는데 깨있다가 10시 30분부터 졸리기 시작하여 꾸역꾸역 참다가 12시~2시 사이에 잠이듭니다. 또 자다까다 반복하고 낮잠자고를 반복하는데 제가 문제라고 생각하는 점은 하루에 낮잠자는 것 포함 12시간은 기본으로 자는 것 같구요. 또 한가지는 제가 1년? 1년 반? 전부터 계속 기억력이 안좋아지고 있다고 느끼고 있어요. 어느 정도냐면 어제있었던 일이 또렷하게 생각이 나질 않고 단어들도 생각이 안날 때가 많습니다. 가끔은 매일 누르고 들어가는 현관문 도어락 비밀번호도 기억이 안나요. 단순히 우울증 때문에 나타나는 증상들인건지 궁금합니다.
104	endemic	남자친구한테 우울증 얘기 해야할까요	2023.06.13.	어릴 때 아버지가 재혼하시면서 구박 받고 사느라. 힘들게 살았어서 죽고싶다는 생각도. 시도도 많이 하고 살았어요 병원에서 우울증 진단 받고. 약 먹기 시작한지 한 6개월정도 되었는데. 사귄지 3개월정도 된 남자친구한테 얘기 해야 할까요 ?. 지금은 집 나와 엄마랑 살고 남자친구도 어느정도는 알아요. 우울증에 대한 얘기는 아예 모르고요. 정신과 선생님은 남자친구가 안정적인 사람이라고 느껴진다면. 말해도 된다고 하셨는데 아직 그런 느낌은 안 들어요. 그런데 말 해야하나 고민하는 이유는. 요새 번아웃이 와서 저 멀리 혼자 도망가고싶은데. 연락 다 끊고 잠적하고 싶은데 이 얘길 안 하면. 남자친구가 절 이해하지 못할 것 같아서요….. 가끔은 얘기하고 싶다는 생각도 드는데. 도저히 용기가 안나요 나를 떠날까봐 나한테 실망할까보ㅓ... 며칠전에 전화하면서 살짝 떠 봤는데. 많은 생각이 필요할 것 같다고해서 더 용기가 안나요. 어떻게 해야 할까요… 복잡하고 답답해요
105	endemic	"""불안장애, 우울증 상태 인데 쌍방폭행이..."""	2023.06.13.	"""저는 불안장애, 우울증 진단을 받고 2년 6개월 동안 불안장애 및 우울증 약을 복용하고 있습니다. 매장에서 손님이 먼저 자신에 머리로 저의 머리를 가격 했고, 저는 무서움과 위협을 느껴서 과하게 상대방을 제압 했습니다. 수사관은 제가 과하게 제압 하여 상대방 보다 더 크게 상해를 입혔다고 하는데, 일반진단서와 상해진단서를 제출하면 사건에 방향이 달라질 수 있을까요?. . 관련태그: 폭행/협박/상해 일반"""
106	endemic	훈련소 우울증 귀가조치	2023.06.13.	훈련소 귀가조치가 입영 일주일 안에 이뤄진다 했는데. 제 친구가 6월 5일 월요일에 갔는데 늦어도 7일차인 오늘 나와야 하는데 연락이 없네요 우울증 진단서 들고 갔는데 2주차때도 귀가조치가 이뤄지는 경우가 있나요?
107	endemic	아직 16살인데 우울증일까요???	2023.06.14.	그냥 음 잠도 편히 못자고 새벽 3-4시 쯤 잠들어요. 새벽에 잠들게 된지는 2주 정도 된것 같아요 졸려서 침대에 계속 누워 있어도 잠이 편하게 안 오고 꼭 유튜브에서 노래를 틀어야 그 뒤에 잠이 오곤 해요 음 그리고 학교를 다녀오면 저녁 때 쯤 부모님께서 강아지 산책을 가시는데 가시고 나면 저 혼자 집에 남는데 그 때 마다 감정이 벅차서 혼자 울고 그래요 집 돌아다니면서 펑펑 울고 사소한 일에도 짜증나서 울고 아이패드 펜으로 찌르고 싶다는 극단적인 생각도 하고 자_해생각 많이 하고 그래요 학교 생활과 친구관계가 요즘 힘들진것 같아 집에 오면 평소보다 그 닥 힘나진 않고 우울해진것 같아요. 엄마에게도 사소한거에 짜증내고 너무 제 자신이 그냥 좀 별로고 싫다는 생각이 드는 것 같아요 게임하면서 울고 잠도 잘 못자고 우는 일이 많아 진것 같기도 해요 인간관계도 귀찮다고 생각도 들고 할 일도 자주 까먹어요 물건을 어디에 뒀는지도 까먹고 그렇다고 엄마에겐 이 일을 별로 말하고 싶진 않아요. 2학년땐 이것 보다 심하게 우울했던것 같아요. 가슴도 답답하고 신호흡을 해봐도 답답하고 병원에 가서. 진단을 받아야 하나요?
108	endemic	남편의 우울증 치료를 돕고싶어요...	2023.06.15.	남편이 우울증입니다.. . 남편이 직장에서 일이 많아지다 보니 스트레스가 싸여 우울증이 온 것 같아요.. . 1년전 우울증 진단받고 약 처방받아 먹고 있는데. . 거의 매번 야근하고 들어오는데 야근하고 오면 녹초가 되어서 말도 안하고 두통도 심해서 누워있고만 싶다고 하네요.. . 우울증 약을 먹으면 좋아 질 줄 알았는데 약이 효과가 없는것 같다고 말하더라구요.... . 저도 일하랴 육아하랴 힘든데 남편의 도움을 전혀 받을수 없는 상황이라 저까지 우울증 올것같아요.... . 주변 지인이 본인이 한의원에서 우울증 치료 받으면서 마음이 많이 편해졌다고 하기에 양약은 끊고. . 한의원에서 우울증 치료도 받아볼까하는데 양약 먹었던 사람도 한의원에서 우울증치료 가능할까요?
109	endemic	우울증 재검	2023.06.15.	"""제가 재작년에 신검을 받았는데, 우울증이 좀 심각하다 그래서 이겨낼 수 있겠냐길래 제가 일단 곧 대면이기도 하고 이겨보겠다고 했는데 그 정신과 그 쪽 의사분?께서. 치료 받는 내역서 받아오면 4급으로 바꿔주신다고 하셨거든요. 그래서 작년 8월부터 우울증 증세가 좀 심각해져서 작년 8월부터 다니기 시작하였는데 오늘 정신과 쌤께 병무용진단서랑 혹시 정밀심리검사를 받을 수 있냐고 했는데. 그걸 왜 이제서야 말하냐고 혼났어요. 정밀심리검사를 이제 받으면 혼나나요? 그리고 혹시 정밀심리검사를 이제 받고 가지고가면 그대로 3급인가요?"""
110	endemic	몽골 우울증약	2023.06.15.	몽골 여행 시 우울증약 가져가도 되나요?. 의사선생님이 항우울제? 막 문제 되는 약들은 없다고 괜찮다 하셨는데 몽골은 잘 모르시겠다 하셔서.. 영문 진단서? 같은거를 가져가야할까요?. 3박4일 체류하는데..
111	endemic	우울증이 아닌 것 같아요	2023.06.15.	우울증 진단을 받았는데 제가 우울증이 아닌 것 같아서요 병원에선 심한 우울증이라고 약 안 먹으면 위험해질 수 있을 것 같다고 하셔서 일단 약 복용 중이긴 한데 우울증이 맞나 싶어요 그냥 과호흡 살짝 있고 공황발작이 딱 한 번 온 적이 있긴 한데 그거 말곤 솔직히 별로 없는 것 같아서요 누구나 우울한 기분을 가지고 있지 않나요? 저도 딱 그정도인 것 같은데… 저도 매일 잘 웃고 잘 떠들어요 그냥 매일 밤 혹은 혼자 있을 때 우울한 정도? 너무 흔하지 않나요? 이게 약 먹을 정도인가요?
112	endemic	우울한 감정 지속..	2023.06.16.	인터넷에 있는 우울증 자가진단같은 거 해보면 딱히 체중이 줄어든다든가 입맛이 떨어진다든가 그런 증상은 없습니다. . 제가 공시생활을 2년 넘게 해서 그거 때문에 우울한 적이 가끔 있었는데 요새 너무 심해서요...원래 눈물이 많아서 가끔 울긴 했지만 며칠간 눈물이 잘 안 멈추고 울컥 울컥 자꾸 올라와서요 이번에 시험을 괜찮게 봤는데도 오히려 전보다 눈물이 계속 나고 이게 언제쯤 괜찮아질지 모르겠어요. 이렇게 계속 울고 하다가 끝에는 그 우울한 느낌이 너무 싫어서 내가 죽는다면 어떨까 하는 생각도 들고 그냥 아예 사라져버리고 싶기도 하고. 계속 울컥 올라오고 눈물나고 우울한 마음이 너무 힘들어요. 근데 이런 증상은 제가 볼 때 우울증은 아닌 것 같긴 하거든요. 그래도 우울증 약을 먹는다면 좀 가라앉을까요? 우울증 아니라면 처방을 받을 순 없겠죠..?? 제가 한 달 정도는 다른 시험을 준비해야 해서 막 산책을 한다든가 스트레스 풀 만한 취미생활을 할 시간은 없거든요.. 뭐 다른 좋은 방법 있을까요.. 이런 경험 있으신 분들 있나요
113	endemic	우울증 학교장 추천 전학	2023.06.17.	안녕하세요 최근 노는애들이 꼽주고 그래서 우울증이 더 심해졌습니다 그래서 학교에 진단서 제출해서 전학 가고 싶은데 가능항가요 ㅜ
114	endemic	우울증 공황장애 심하다 하는데	2023.06.17.	숨이 안쉬어 지어 응급실에 가서 검사 끝에 심한 공황장애와. 우울증 진단을 받았습니다 현재 3주정도 되어가는데 처음에. 아침 저녁으로 알프람정 0.25mg 한알씩 하고 자기전에. 리보트릴정 0.5mg 한알 먹다 차도가 없어 아침에 알프람정. 0.5mg한알 알프람정0.25mg 같이 먹고 점심 저녁에 알프람정. 0.5mg한알씩 복용하고 자기전에 리보트릴정 두알을 먹고 있는데 하루종일 잠만 자고 조금은 좋아 졌지만 발작은 두번에서. 한번씩은 있어요 별 설명도 없고 약을 이렇게 먹는게 맞는지. 우울증도 심하다 하셨는데 잘 모르겠어요 병원을 다른곳으로. 가는게 좋을까요?
115	endemic	우울증 실업급여	2023.06.18.	안녕하세요 저는 24살 직장인 입니다~. 저는 어렸을 때 부터 부모님에 술버릇으로 매일 맞고 살아 오고 폭력으로 힘들어 하고 부모님 두분에 매일매일 싸움으로 가출도 하고 그래 왔다가 20살에 집을 나와 열심히 알바를 하고 대학교도 대출을 받아 졸업 후 대출도 다 갚았습니다 ~ 그래서 초등학교 때 부터 우울증이 있었는데 이게 치료를 하지 못하고 참아 오다 보니 요즘은 헛것도 보이고 해서 최근에 병원을 다니기 시작 하였는데 제가 엄청 위험 수준으로 나오고 치료 기간은 거의2년으로 잡아 본다고 의사 선생님께서 그러시더라구요ㅠㅠ 일다니면서 공항장애까지 있어 대중교통 보다는 택시를 타고 다니지만 택시 타는 것도 무섭고 너무 힘들고 하지만 그래도 돈은 벌어야 하기 때문에 일을 다니고 있지만 버틸 수가 없더라구요ㅠㅠㅠ 진단서와 의사선생님 진단서도 있습니다~. 우울증 실업급업를 받을 수 있을 까요? 아니면 정신질환 다른 제도가 있을 까요ㅠㅠ 정말 살려 주세요 장난글 사절이고 너무 힘듭니다ㅜㅜㅜ 
116	endemic	"""성인 adhd, 우울증 관련 질문"""	2023.06.18.	"""제가 성인 adhd 때문에 병원 방문해서 치료중에 있는데. 의사소견서가 필요해서 발부받았습니다. . 진단코드는 F322 하나였고 다른 건 없었어요!. 궁금해서 처음으로 검색해봤는데. Adhd 관련은 모르겠고 중증도 우울장애가 뜨더라고요,,?. . 우울증이라고 생각해본 적은 한번도 없는데ㅠ. 약도 항우울제가 아닌 콘서타만 처방받아 복용 중에 있습니다. . 두가지가 관련되어 있는 걸까요?. 아니면 의사쌤도 사람인지라 실수 입력인지..???. 우울증은 생각도 못해봐서 너무 당황스러워서요,,ㅋㅋ"""
117	endemic	우울증환자 인데 경찰서에서 피고소인...	2023.06.19.	우울증진단서 제출하면 출두하라고 못하나요. 전문가님답변주시면 감사
118	endemic	제가 우울증같은데 자가치료방법없을까요	2023.06.19.	대충 외롭고 공허하고 과수면에 불면증이고 친구랑 같이있어도 별 감정이 안들고 웃는것도 그냥 웃으라고 내 뇌에서 명령시켜서 웃고 우울증 자가진단 보면 자꾸만 딱 들어맞고 그래서 제가 우울증인가 싶은데 자가치료방법 없을까요 부모님이 아시고 병원까지 가기는 쫌 그래요
119	endemic	고3 우울증인가요?	2023.06.19.	아무것도 하기 싫고 뚜렷한 목표도 없어서 딱히 대학도 가기 싫어요... 그냥 고등학교 졸업만 하고 놀다가 빨리 죽1고싶어요. 시험기간인데 공부도 하나도 안하고있어요. 2학년 때까지는 공부 안하고 놀던 애들도 3학년 되니까 수능공부하고 내신 챙기는 거 보면서 더 박탈감드는데 그걸 보면서도 공부해야겠다는 생각이 전혀 안들고 공부 외에 다른 길은 뭐가 있는지도 모르겠고 다 막막해요. 또 친구들이 저랑 연락안하고 안놀아주면 너무 슬프고 죽고싶은데 이런식으로 살면 주변에 친구들이 다 떠날 것 같아서 싫어요.... 정신과에 가보고 싶다가도 갔는데 그냥 아무것도 아니고 제가 그냥 게을러터진거라고 할까봐 무서워요. 자해라도 하고 병원가면 뭐라도 진단받을 수 있을 것 같아서 해보고는 싶은데 아픈게 무서워서 못하겠어요. 근데 또 시험 끝나고 친구들이랑 놀면 너무 행복한데 특히 시험기간에만 이러는걸 보면 그냥 우울증이 아니라 우울감?같기도 하고요.... 지금도 새벽 12시부터 밀린 과제 해야겠다고 했는데 지금까지 아무것도 못하고 6시간동안 핸드폰만 했어요. 중요한 수행이 오늘까지 마감인데 그냥 다 안하고 죽1고싶어요
120	endemic	우울증 질문있습니다 선생님들	2023.06.19.	"""초등학생 때정확히 진단받은건 아니고 우울증 있었던 것 같습니다. 어떤 특정한 일이 있던건 아닌데 죽음에 대한거(내가 죽으면 이세상에 없는거겠네 그러면 나는 무슨 존재인걸까, 두렵다, 환생이란 있는걸까 등) 를 생각하면 생각을 몰입하게되고 무서워서 1년간은 매일 울었던 것 같습니다. . 점차 시간이 지나고 저런 증상은 자연스럽게 완화?되었고 평상시처럼 지냅니다. 하지만 달에 한 번? 정도는 죽음이란거에 대해 조금이라도 생각하면 폭발 버튼을 누른 것 마냥 갑자기 생각을 과몰입하게 되고 무서워지고 숨이 가빠지고 그럽니다. 왜이러는걸까요? 궁금합니다.. 우울증인지 단순 트리거가 눌린건지 등… 초등학생 때 저랬던 이유도 궁금합니다"""
121	endemic	우울증 공황장애 심하다 하는데	2023.06.19.	숨이 안쉬어 지어 응급실에 가서 검사 끝에 심한 공황장애와. 우울증 진단을 받았습니다 현재 3주정도 되어가는데 처음에. 아침 저녁으로 알프람정 0.25mg 한알씩 하고 자기전에. 리보트릴정 0.5mg 한알 먹다 차도가 없어 아침에 알프람정. 0.5mg한알 알프람정0.25mg 같이 먹고 점심 저녁에 알프람정. 0.5mg한알씩 복용하고 자기전에 리보트릴정 두알을 먹고 있는데 하루종일 잠만 자고 조금은 좋아 졌지만 발작은 두번에서. 한번씩은 있어요 별 설명도 없고 약을 이렇게 먹는게 맞는지. 우울증도 심하다 하셨는데 잘 모르겠어요 병원을 다른곳으로. 가는게 좋을까요?
122	endemic	우울증인데 계속 울어요	2023.06.20.	우울증이라고 병원에서 진단받았어요. 근데 자꾸 이유도ㅠ없이 울어요. 이거 원래 이런거 맞죠..?
123	endemic	우울증 온라인상담 받는 법	2023.06.21.	아직 우울증인지는 잘 모르겠고 자가진단으로는 35점 극심한 우울이 나오기는 했는데 실제로 상담 받는 것도 무섭고 전화로 목소리 듣는 것도 너무 무서워서요. 제 신원을 안 밝히고 온라인에서 채팅이나 글을 써서 상담을 받는 등 그런 방식으로 무료로 상담 받을 수 있는 기관은 없을까요?
124	endemic	쉽게 짜증나고 예민해지는데 이거 우울증...	2023.06.21.	평소에 시간에 맞춰 가야하거나 해야하는 것들이 하고 싶지가 않아서 그냥 안가버려요. 그러다 보니까 엄마랑도 엄청 많이 다퉜어요. 솔직히 안하는 이유도 없어요. 그냥 하고 싶지가 않아요. 짜증이 나는 것들도 우울증의 증상 중 하나인가요? 이미 우울증 진단 받기는 했어요.
125	endemic	안녕하세요 불안 우울증입니다	2023.06.22.	안녕하세요. 초등학생 때부터 우울증 초기 증상이 있었던 사람 입니다. 지금 중학생이 되고 심해져서 불안우울증 진단받고. 약 먹고 있는 사람입니다. 지금 약 상태는 1단계 더 높였다고 의사선생님이 말하셨어요 고모도 저보고 왜 태어났냐 니한테 쓰는 돈 아깝다 그냥 나가 뒤져라 하더라고요 새엄마한테 예전에 학대 당하다고. 우울증 초기증상이 생기거 같아요. 지금은 아빠가 친절하게 대하라고 하면 제가 우울증 이라고 하면서 돈 줬나봐요 그래서 지금은. 친절한데 그것도 연기면서 친구랑 전화 할때 제 욕 하더라고요 예전에 제가 새엄마 한테 가서 이상해진거다 지랄을 하는데 너무 억울해요 위로받고 싶어요 지금 자해도 하고 너무 힘들어요 해결방법 말고 제발 위로요 전 해결방법이 받고 싶지않아요 옥상도 다녀오고 너무 힘들어요
126	endemic	군대 우울증 질문	2023.06.23.	제가 우울증 진단받고 재신검에서도 3급나와서 군대를 갑니다.. 우울증이라고 이런저런취급 하디않겠죠? 그리고 우울증이여서 약없인 못자는데 군대안에서 약을주나요? 약을 따로 타가야하나요?
127	endemic	우울증 재검 관련 질문 드립니다..	2023.06.23.	우울증과 자해시도로 인해 1년이상 정신병원에서 통원치료를 받고 있는 중입니다... 현역병으로 입영해 군생활을 하게 되면 안좋은 생각을 하게 될까봐 두렵습니다... 진단서를 가져가 재검 신청을 할 수 있을까요..?
128	endemic	우울증.조울증..	2023.06.24.	우울증약을 복용중인데도 낮지 않고 더 심해져 다시 검사하고. 제2형 양극성장애 진단을 받고 약을 바꿨습니다.. . 조울증은 일반적으로 낫기도 힘들고 낫더라도 다시 재발하는.. 정신병이라고하는데. 흔히 우울증은...마음의병이라고 하잖아요.. 조울증은 정말 정신병인가요?..
129	endemic	우울증 보험	2023.06.25.	고등학교 때 제 모습이 너무 싫어서 다시는 안 걸릴거라 다짐했거든요. 근데 오만이었나봐요. 갑자기 들이닥치니 속수무책이네요. 실비 때문에 안 가야지 안 가야지 했는데 요새 좀 버티기가 힘들어서… 혹시 우울증 한번이라도 진단 받으면 실비가입이 어렵나요. 아나면 몇 년 후엔 아무런 제약 혹은 조건 없이 가입 가능한가요. 잘 아시는 분 조언 부탁드려요.
130	endemic	우울증인 사람만 약을 먹을 수 있나요?	2023.06.25.	"""안녕하세요. 자살을 고려할 정도로 정신 상태가 좋지 않은 사람입니다. 오늘 정신과 갔다가 약을 처방받아 왔습니다. 아리피졸정, 씨엠에스플루옥세틴? 두 알 먹는데요. 우울증이라서 약을 준 건가요?. . 병원에서 우울증이다 아니다 진단같은것도 없고. 그냥 제 얘기 조금 듣더니 약 처방해주고 끝내더라고요. 약 준 거 보면 우울증이 맞다는 거겠죠?"""
131	endemic	스트레스로인한 우울증초기진단...	2023.06.25.	현재 직업으로인한 스트레스로 처음엔 위경련같은 위장장애가 시작되었다가. 그다음 스트레스성 원형탈모 와 두통이심해지면서 이로인한. 우울증초기진단까지 나왔습니다... 최근엔 일에관련된 기억력은 괜찮은것같은데 생활기억력?이 점점 심할정도로. 나빠지고있어서 혹 이게 스트레스로 기억력감퇴가 진행되는건지 무서워 올려봅니다... 예를들면 하루이상도 기억하기좀 힘들며..몇십분전에 두통약을 몇개먹었는지 아무리 생각해도 기억이 나지않아서 힘들었습니다..
132	endemic	우울증 치료	2023.06.26.	친구들과 어울리지 못하고 가족도 있어도 혼자 지내왔어요. 친구들과 잘 어울리지 못하고 사회에서도 사람과 적응 못해 회사를 그만 두고 살았지요. 부인을 만나 고생시키며 지금에야 느끼는건 내 자신학대 우울증인것 같아요. 계속 학대 하고 힘들어해요. 약을 먹었다 끊었다 하며 살았는데 작년부터 애가 날 닮아 우울해하는것 같아 약을 다시 먹어요. 약이 안듣는걸까요. 교통사고로 사람은 보지 안아 불안 초조는 덜한데 .... 자꾸 자신을 망가트려 힘들어요. 이겨낼 힘이 없어요. 제 병은 어떤 종류의 병일까요. 비가 오니 더 힘드네요. 약이라도 약 먹어서라도 애기에게 피해주고 싶지 않아요. 제병에대해 치료 도움부탁드려요. 자신감 자존감 올리라는 얘기는 제자신이 안돼요 안돼더라고요. 약으로 치료해야해요. 행복했음 좋겠어요. 절 진단 좀부탁드려요. 병이 깊은거줘?
133	endemic	ADHD인데 소아우울증으로 진단된 이유	2023.06.26.	우울증 치료만 몇년을 받다가 이십대후반 되어서야 ADHD 진단받았습니다. 치료가 잘되고 있어서 기쁜데 가끔 의문이 들고 속상합니다. 10살에 이미 풀배터리검사 진행하였는데 왜 ADHD는 발견이 안 되었을까요?. 제가 학업성적이 매우 우수하고 겉보기에 얌전해서 그랬던 건지. 소아우울증+ADHD가 같이 있으면 일단 소아우울증으로 진단하는 것이 일반적인지 알고 싶습니다
134	endemic	우울증 보험	2023.06.26.	고등학교 때 제 모습이 너무 싫어서 다시는 안 걸릴거라 다짐했거든요. 근데 오만이었나봐요. 갑자기 들이닥치니 속수무책이네요. 실비 때문에 안 가야지 안 가야지 했는데 요새 좀 버티기가 힘들어서… 혹시 우울증 한번이라도 진단 받으면 실비가입이 어렵나요. 아나면 몇 년 후엔 아무런 제약 혹은 조건 없이 가입 가능한가요. 잘 아시는 분 조언 부탁드려요.
135	endemic	우울증.조울증..	2023.06.26.	우울증약을 복용중인데도 낮지 않고 더 심해져 다시 검사하고. 제2형 양극성장애 진단을 받고 약을 바꿨습니다.. . 조울증은 일반적으로 낫기도 힘들고 낫더라도 다시 재발하는.. 정신병이라고하는데. 흔히 우울증은...마음의병이라고 하잖아요.. 조울증은 정말 정신병인가요?..
136	endemic	"""출산 후 무기력감, 불안, 우울증으로..."""	2023.06.27.	"""안녕하세요, 아이 후 출산 후 생긴 우울증으로 문의드려요.. . 제가 출산한 지 지금 5달 조금 지났는데, 출산 후부터 지속적인 우울함과 불안, 무기력함으로 인해 병원에 갔었는데,. 산후 우울증 진단을 받았습니다.. . 약을 처방 받긴했으나 크게 효과를 보지 못했기도 하고, 모유 수유중이라 약을 먹기가 조심스럽더라구요.. . 그러다보니 증상이 점점 심해져 현재는 아기를 돌보는 것에 있어서도 어려움을 겪고 있어요.. . 특히 아직까지 아기 새벽수유를 해야하는 상황이라 잠도 제대로 못자서 더 예민해지고 우울한 것 같아요.. . 게다가 저는 외적인 모습을 중요시하는데 아이를 낳고 거울을 볼 때마다 왜 이렇게 살고 있나 라는 생각도 들고. 신체적인 변화에 자신감도 많이 떨어지면서 출산 전으로 돌아갈 수 있을지에 대한 고민에 매일 휩싸이고 있어요.. . 현재 남편이랑 ... 친정엄마도 와서 육아를 도와주고 있어. 육아에 큰 힘듦은 없지만 왜 이렇게 아무것도 하기 싫고 무기력해지는지 모르겠어요.. . 아이를 낳으면 행복할 줄 알았는데, 앞으로의 양육 부담감 때문에 불안감만 커져가는 거 같아요.. . 제가 이렇게 힘들어하는 모습을 보면서 엄마가 아이를 위해서라도 치료를 받아볼 것을 권유하여. 산후 우울증 관련해서 검색해보다가 한의원 치료를 받아보고 싶다는 마음이 들어 조심스레 문의글 올려봅니다.. 산후 우울증 치료를 받는다면 수유 중인 상황에서도 부담되지 않고 받을 수 있을지 궁금합니다."""
137	endemic	우울증 정신과	2023.06.27.	우울증으로 인해 대학교를 잘 나가지 못했습니다. 교내 심리상담센터에서 상담을 받고. 병원은 문턱이 높아 가지 못했구요... . 그러다 이번에 출석미달로 에프를 맞게되어. 소견서나 진단서가 필요할 것 같은데. . 정신과 우울증 진료와 소견서를 뽑으려면 금액이 얼마쯤 나오나요 ?. . 그리고 기록이 남나요?
138	endemic	우울증 진단..이거 어느 정도인가요 잘...	2023.06.28.	"""가슴이 턱 막히고. 머리가 터질 것 같고. 스트레스 과다로 인하여. 수면부족, 수면질이 안 좋습니다. . 우울증 진단을 받았는데. 꼭 약을 먹으래요. 어느정도 인가요"""
139	endemic	오래된 우울증인데 어떻게 해야...	2023.06.28.	저는 우울증 진단 받고 병원에서 약을 먹고 있습니다. . 약을 먹고 아무일이 없으면 안정되는 느낌이 들지만. . 사건이 터지면 불안하고 화도나고 이런 감정이 주변 사람들한테도 전달될수밖에 없고. . 처음에는 받아주지만 제가 진정이 안되면 결국 주변 사람들도 지쳐가고. . 저는 서운한 마음도 들고 원망하는 마음도 들고 제 자신도 너무 싫고. . 이런 상황이 반복입니다. . 이러다 정말 서로 상처밖에 남지 않을 것 같은 생각에 어떻게든 해야겠된다는 마음인데요. . 어떻게 해야 이런 상황이 해결될 수 있을까요?
140	endemic	우울증 증상에 시력저하가 있던데요.	2023.06.30.	작년 말부터인가 올해 초부터인가 시력이 많이 떨어졌습니다. 노안은 아니구요.. 그래서 갑자기 시력이 왜 이렇게 떨어지나 했는데... 친구가 정신과 상담 좀 받아보라고 말을 해서 갔더니 우울증 진단을 받았습니다.. 중증 직전 단계로 나왔구요.. . 그리고 우울증 증상에 대해 이것저것 찾아보는데 시력저하가 있더라구요.. . 우울증이 치료가 되면 시력도 돌아오나요? 아니면 이미 떨어진 시력은 회복이 되지 않나요?
141	endemic	아내 우울증이 좀 심각하네요	2023.06.30.	"""처음에는 딸낳고 산후 우울증 진단받고, 애를 저희 어머니가 대신 시골 전원주택서 키워주고 계시고, 아내는 육아휴직 다하고나서. 직장 못다닐거같다고해서 제가 외벌이인데. 뭐가 우울한지 모르겠는게. 저희 부모님 아내한테 1도 말도안하시고 애나가끔 보러오라고나하고 두분다 교장 교감 퇴직이셔서 애 엄청잘보세요. 평생을 애들가르치고 사셨으니 여유도 있으시고. 다 은퇴하셨지만 저도 시간날때가면. 애를 얼마나 깔끔하고 잘키우나 포동포동하니 이유식도 꼭 한우 갈아서 먹이시고, 영양제니 옷이니 공주처럼 해주시는데. 원래 애엄마가 할걸, 군말없이 손녀인데 이게 뭐 어렵냐면서. 제가 삼남매인데 니네키울때보다 훨씬 행복하다고. . 이정도면 김장조차도 안시키시는데. 명절날 저희집은 갈비정도만하지 전도 사먹어요. 뭐가 불만이고 뭐가 우울한지 물어는봤어요. . 돈도 보험도 제가 다내고, 차까지 두대고. 관리비니 다 내주고 혹시몰라 쓰라고 카드도 주고. 제가 조선업쪽 감독이라 바빠서. 여행가고프면 가고 친구만나고프면 만나서 맥주라도한잔하고. 친정 가있고싶으면 가고 한도 200이니 맘대로 다 써도 좋으니까. 더 필요하면 말하라고 했는데, 겨우 장이나 보러다니지. 옷도안사, 맨 늘어진 츄리닝 입고 집서 멍이나 때리고. 나가서 헬스라도 하다못해 집뒤가 산인데 가서 등산이라도 하라해도 안나가고. . 공부를하라해도 안하고. . 하다못해 제가 뭘해보고싶냐고 여행? 유럽어디던 보내주겠다고 했는데도 안가고. . 연애때 그리 좋은대학나오고 똑똑했던 여자인데. 왜...이러는지 정신과 상담을 받아서 항우울이라도 받아야하나. . 저도 지금 너무바빠요. 방산쪽이라 수주가 엄청밀려서 눈코뜰세도 없어요. 거기다 감독이라서 퇴근하면 어쩔땐 새벽 2시에요. 저라도 벌어야 되니까. . 아니 피곤해서 새벽퇴근하고 집구석오면 쉬어야는데. 침대 한군대서 울고있어요.. 하도 답답해서 제가 진짜 성질 안내는데, 자기인생이 불행하다길래, 내가 돈을안줬냐, 폭력을썻냐, 애는 시부모가 키우고, 너 여행가라고 돈다 대준다고했고, 살림도 내가 아무리힘들어도 돕지않느냐. 별소릴 다했네요.. . 제가 정신병걸릴거같네요. 친정가라해도 안가고. 장모님이랑 사이 안좋은건 아는데. . 솔직히 제가 적게버는건 또래대비 아닌데, 새벽까지하면 두탕뛰는거라 마찬가지라서. 그만큼 위험하고 어렵지만. . 아 결혼 실패한건가 싶고. 그렇다고 애엄마 버리잠도 아니고. 연애때 그 괜찮았던 여자가 갑자기 애낳고 왜그러는지. 내가 의처증이 있는것도아니고 오히려 미국스타일로 프리한데 알아서 하라고. . 결정을 내려야는지 치료를 하게 시켜야는지"""
142	endemic	배란기 우울증 어느 병원에 가야할까요	2023.07.01.	"""44세 여성이니다. 미혼이구요.. 몇년 전 부터 배란기만 되면 아랫배의 통증이 심하고. 두통, 뒷목통증, 어깨, 등 근육통증 이 심하고. 그 보다 더 심한것은 우울증 증상입니다.. . 온갖 과거의 안좋은 기억을 끄집어내 힘들어하고. 현재 닥친 크고 작은 문제를 해결 못하고 당황해하며. 많이 예민해지고 화가 나고 불안하고 심장이 뛰고 무기력하며. 이젠 직장 생활에 영향이 갈 정도입니다.. 생리 주기도 짧아서 매달 이러니 정말 삶의 질이 떨어집니다. . 산부인과를 가보았으나. 별 이상이 없다는 진단정도이고 딱히 약도 없어서. 어떤 진료를 봐야 할지 모르겠어요.. 나이가 있으니 폐경기여서 그런가 싶기도 하구요.. . 정신의학과의 도움을 받아야 할지. 좀 큰 부인과를 가야할지 잘 모르겠어서 문의드립니다"""
143	endemic	우울증 정신과 진단	2023.07.01.	그냥 삶이 무기력하고 아무것도 하기 싫어서 포기한? 고등학교 올라와서 중학교 때 보다 훨씬 아예 안하고 반포기 상태로 있어요..잠이 계속 쏟아지고 잠이 안와도 그냥 아무것도 하기 싫어서 기운 없어서 그냥 자는 느낌 앞으로 그냥 막막하고 잠을 계속 자는데 1~8교시 있으면 거의 다 졸고 쉬는시간에도 자고 부정적인 생가과 결론은 항상 죽어야 끝난다고 생각해 드냥 매일 죽고 싶다는 생각이 들고 그러는데 이게 우울증 증상이긴 하는데요 정신과 가면 저런 증상 몇가지만 확인하고 우울증인걸 알수 있나요? 그렇다면 우울증이 아니어도 우울증에 포함되는 몇가지 증상 말하면 우울증이라고 진단을 내릴수도 있는거 아닌가요.. 정확히 우울증인지 아닌지 궁금하고..그리고 뭔가 저런 증상들을 정신과 가서 말하면 ”나 우울증이에요라고 직접적으로 말하는거 같아서..하 잘 모르겠네요..
144	endemic	진짜 우울증일까요? 아님 가짜...	2023.07.02.	학교에서 적응이 힘들고 자주 슬프고 화도 조절할수 없어요.. 심리상담(wee클래스)까지 받고 죽음 생각 자신의 죽음 또는 우울함이 저를 하는데... 진짜 우울증인가요? adhd 도 있습니다.. 자가진단도 우울증 심각 또는 약간 심각의 결과가 나왔어요... 그리고 금쪽같은 내새끼에 방문하여 효과적인 치료로 친구들에게 편하게 털어놓는 친구가 되고 싶어요.... 진짜로 우울증인가요? 신청방법 치료 방법은 어떻게 해야할까요? 그리고 신청은 어떻게 해야 할까요? (그리고 누군가의 행동이 맘 상해서 학교도 수업시간에 나온적 있어요). 답변부탁드려요.
145	endemic	국비훈련과정중 심한 우울증으로 인한 포기	2023.07.03.	안녕하세요.. 국비훈련과정중 심한 우울증으로인해. 상담센터를 다니게 되었어요.. 하고 있는 새로운 일들을. 멈추고 약 복용할 것을 조언 해주셨었는데요.. 포기하기 싫어서. 계속 학원을 다녔어요ㅜㅜ. . 당시 했던 검사가. MMPI2 입니다.. . 사람 있는 곳 가는 것도 힘들고. 가족 보는 것도 너무 힘들어서. . 학원도 겨우겨우 부여잡으며 출석하고. 1시간 넘는 거리의 학원앞까지 갔다가. 무서워서 못 들어가고. 결석하고 반복을 하다가. 진도를 못 따라가서 점점 부담되어. 재적이 되버렸어요... . 지금 당장은 하기 어렵고. 6개월 후 약물치료 병행하면서. 다시 시작하고 싶은데. . 정신과 진단서가 있어도. 패널티와 5년간 재수강은. 불가능하다고 해요.. . 패널티 무는건 괜찮은데. 재수강 기간을 단축하는건. 정말 아예 불가능한 일일까요..?ㅜㅜ
146	endemic	우울증 정신과방문 초기비용	2023.07.03.	제가 요즘 우울감을 자주 느끼고 밤에 혼자 있을 때 많이 울기도 해서 우울증 자가진단 테스트 해보았는데 정신과 방문을 요하는 수준이 나왔어요. 일단 부모님에게는 말씀 드리지 않고 병원을 방뭉하고 우울증으로 판정이 나면 그때 말씀드리려 합니다. 절신과 처음 방문해서 이것저것 검사하면 얼마정도 나오나요??
147	endemic	삼성병원 우울증자가진단	2023.07.03.	삼성병원 우울증 자가진단은 정확한가요.. 저번과 이번에 검사했는데 저번엔 60점/60점 나왔고 지금은 58점/60점으로 우울증센터에 방문하라고 떴습니다. 솔직히 지금 너무 힘들고 일도 하기 싫고 다 때려치고 포기하고 싶긴 해요 눈물도 나구요 지쳤어요 연애도 일도 다요. . 입맛도 없어서 하루 한끼 먹는 건 늘 일상이구요. 달달한거 먹으면서 기분 좀 나아지지 않을까해서 군것질만 늘었어요
148	endemic	우울증 질문	2023.07.03.	제가요 고1인데요.. 전 제가 우울증이라는 생각을 해본적이 없고. 그냥 제가 우울해서 그냥 그런가보다라고 생각을 했거든요?. . 근데 어쩌다보니 우울증 자가진단 영상을 유튜브로 봐서. 해봤는데 이게 우울증이라고 나와서 제가 못믿겟어서. 네이버에 삼성병원? 우울증 자가진단도 해보고. 거의 전부 해봤는데 싹다 우울증 심한 단계가 나왔습니다.. . 근데 이걸로 엄마한테 말 하니까 그런거 믿지 말라고 혼났는데 이게 맞아요?. . 전 제가 우울하고 슬퍼도 제가 우울증이라고 생각을 해본적이 없는데. 이거 병원가서 진짜로 우울증 검사 해야되나요? 아님 방치해도 되나요?
149	endemic	학생 혼자 우울증 진단받기	2023.07.04.	"""안녕하세요 요즘 우울증,불안증 인 것 같아서 진단 받고싶은데. 부모님께 말씀드리기가 어려워요.혼자 병원가서 진단은 못 받나요..?내공 70이요"""
150	endemic	군대 우울증및공황장애	2023.07.04.	"""제가 군대 신검후 정신과치료 8개월진단받고 지금 정신과에서 검사후 우울증,공황장애,불면증 진단을 벋았습니다 그럼 군댜 몇급 정도 나오나요?"""
151	endemic	우울증 진단받은 내역 있으면 어린이집...	2023.07.05.	지금은 아니지만... 과거에 우울증진단 받았던적이있다면 어린이집 취업 못하나요?
152	endemic	이거 우울증 인가요?	2023.07.05.	"""안녕하세요! 중1 학생입니다!. 학교에서 정서행동 특성검사를 했는데요!. 집에 우편으로 결과지가 왔어요!. 궁금한데 있어서 질문 올려요!. . 다른것들은  귀하의 자녀에게 뚜렷한 어려움이 롹인 되지 않았습니다. 라고 적혀있고여. 기분문제 에서는 귀하의 자녀는 이 영역의 점수가 또래보다 상당히 높은 것으로 나타났습니다. 라고 떳거든요. 기분문제에서 우울증,기분조절장애,조울증 등등 이런게 있었는데요.. 제가 가끔식 우울하고,스트레스를 많이 받은것 같긴 하거든여... 자가진단 같은거 했을때도 우울증이라 떴는데 이거 진짜로 우울증 맞나요?. 아직 가족들 한테는 안보여 줬어요... 걱정끼치기 싫어서요..."""
153	endemic	우울증인지 아는법	2023.07.06.	"""중2 여자 에요.. 3,4개월 이상 어떤것에도 의혹없고, 집에오면 저도 모르게 자고 있고, 그러다 할일 하지 못해 혼나는 삶을 반복합니다.. (그러다 기말도 말아먹었어요.). 유튜브에 우울증 진단 해봐도 다 해당합니다.. 우울증인지 궁금하서 그런데 혼자 병원 같은데 가도 되나요?. 아님 우울증인지 아는 법좀 공유 부탁드립니다"""
154	endemic	지인이 몇년동안 우울증이였는데 이번에...	2023.07.06.	"""지인이 몇년동안 성인ADHD에 우울증까지 겪으며. 치료받아도 좀처럼 낫지 못하고 있습니다. 나을거라는 희망조차 점점 없어지던 중. 방광염에 걸려 몇주동안 고생하면서. 몸도 안좋고 더심한 우울증에 시달리다가. 몸이 나았는데. 거짓말처럼 몇년만에 기분이 좋다는 겁니다. 우울증 증상이 계속 졸리고 잠을 자며, 극심한 불안증, 무기력이 주증상이였는데,. 갑자기 덜 불안하고 기분이 좋아졌다며 엄청 밝아졌습니다. 잠도 줄고, 갑자기 의욕적으로 대청소를 하기 시작했어요. 말도 많아지고 잘 웃게 되고요. 안좋아진거는 집중력장애 증상이 더 심해지고 식욕이 상승했다는거…. 아무튼 오랜만에 좋은 기분으로 한주를 보내고. 혹시나 하는 심정으로 정신과에 방문했는데. 조증 진단을 받았습니다. 조증이라니 처음 겪는 일이고 우울증이 많이 괜찮아졌다고 생각했는데 조증이라니…좀 충격받았지만. 그래도 괜찮아하며 당장은 기분 좋으니까. 긍정적으로 생각하기로 했다고 하더라구요. 근데 그 주에 불안한 일이 생겼고. 그때부터 더 청소에 열중하며 불안을 낮추고 있는데도. 자꾸만 불안한 생각이 점점 커지고. 안좋은 생각마저 다시 떠오른다고 하더라구요. 병원에서 처방받아온 약을 먹고 있는데. 더 이상 어찌해야할지모르겠데요. 현제는 의사선생님이 말한 조증 증상인 잠이 안오고 좀 과잉행동을 하며. 집중력장애 증상과. 그리고 자꾸만 불안감과 과대망상(?) 우울한 기분이 동시에 나타나고 있데요. 어찌해야할까요??"""
155	endemic	저는 우울증하고 불안장애 인가요?	2023.07.06.	우울증 약을 먹고 있는데 사람들이 행동하고 생각하는게 저랑은 다른 거 같아요. 머리가 고장난 기분이고 제 앞에서 무슨 말을 해도 반응을 하는데ㅡ이야기가 기억이 하나도 안 나요. 예를 들면 엄마랑 마주 앉아서 눈을 보고 양배추 이야기를 한 건 맞는데 대답을 해놓고. 냉장고에 모닝빵을 보고 어 모닝빵이네? 하니까 엄마가 그래 내가 아까 빵하고 양배추를 먹으라고 했잖아. 라고 하거나. 얫날에 친구가 제 자취방에 놀러왔다는데 눈 떠보니 편지가 있었어요. 편지 내용에 저가 잠들어서 친구가 햄버거 시킨 거 먼저 먹고 제것도 시키고 갔다는대. 집에 편지는 있는데 햄버거 먹은거랑 친구가 놀러온 기억은 없어요. 그리고 또 알바를 하는데 1년 넘게 쓰던 행주가 없어져서 퇴근하면서 찾고 있는데. 전혀 예상치도 못한 곳에 제가 얹어놨더라고요.. 모야모야병이 있으면 치매도 온다고 하던데. 치매인가요 우울증인가요? 나이는 28살이고 모야모야는 11살때 진단 받았는데 치료는 아직 안 받고 있어요. 그냥 너무 우울하고 좌절감들어요. 걷다가도 내가 걸어온 길을 다 까먹는 느낌이 들어요. 내가 퇴근을 했구나 집에 가고 있네. 왜 가고 있지.? 그냥 이런 바보같은 생각이 들어요
156	endemic	우울하면 원래 이러나요	2023.07.07.	"""정신과 치료받고있습니다. (진단명이 우울증, 공황장애, 불안장애는 아닙니다.). 28살이고 과거에 가정문제(폭력은 아님), 학폭문제가 있었으며 성인이 되고나서 알바 한 번, 계약직 한 번 다녔지만 둘 다 일을 못한다 집중을 못한다 배움이 너무 느리다며 짤린 적이 있었습니다.. 그리고 다른 사이트에 제가 adhd인지, 경계선 지능인지, 이상한 생각에 사로잡혀 친구가 제 단점을 지적해준걸 제게 가스라이팅한건 아닌지, 소시오패스인지를 의심하는 글을 썼던 적도 있습니다.. 물론 대부분 욕을 많이 먹었고 능지가 딸린다는둥 중2병이라는둥 상처가 되는 말들도 많이 들었어요.. 기분이 한동안 괜찮았다가도 이 일들이 떠오르는순간 가슴이 쿵 내려앉으면서 급속도로 우울해져요.. 그래서 한동안 괜찮았다가 지난주부터 우울해지기 시작한 것 같은데, 특히 오늘 너무 심하게 우울합니다.. 그래도 오전엔 좀 나았는데 오후가 된 지금은 우울해지니 위에 적은 저 일들이 머릿속에서 계속 맴돌구요.. 방금 어머니께서 니가 요즘 아버지와 함께 일하면서 너의 감정기복도 안정된 것 같다고 하셨는데 그 말도 곱게 들리지가 않아요.. 안정되다라는 단어에 미친 개소리라는 생각이 들 정도로요... . 그리고 제가 어렸을때부터 아버지께서 어머니께 화를 많이 내셔서 거기에 트라우마가 있는데, 요즘은 아버지께서 조금만 언성을 높이려고만 하면 제 불안이 심해져서 저도모르게 그만하라고 나서게 됩니다.. 그래서 며칠전에도 아버지께서 언성이 높아질 뻔했는데 제가 극도로 불안해져서 반쯤 정신나간채 차라리 다같이 ㅈ자며 식칼을 들려고 온몸으로 달려들기도 했고요…. 다행히 남동생이 재빨리 절 막아줘서 일은 없었습니다…. 이것도 한참 우울할 때 벌어진 일이고요.. 위에 적은 일부터 이 일까지 더해져서 지금은 온몸이 쳐지고 회사 출근한 상태인데 그냥 다 때려치고 잠만 자고싶은 끔찍한 느낌만 듭니다.. . 우울할땐 운동할 기력도 없지만 억지로 해도 그대로고 명상은 집중도 안되더군요.. . 우울할때 원래 다 이러나요?. . ** AI답변은 채택 안합니다."""
157	endemic	우울증인가요 게으른건가요 아니면...	2023.07.07.	"""(아래에 요약본 적어두겠습니다… 바쁘신 분들 보셔요). . 현재 고2 여학생입니다.. 전 어릴 적부터 컴퓨터를 쉽게 접해왔는데, 그 영향인지 게임을 자주했었습니다.. . 그러다 초6때 친구들 사이에서 은따를 당하고 난 뒤로 폭식 해버려 과체중이 됐습니다, 비만이라 하더라구요.. . 초6을 지나 중학교 들어갔을땐 믿었던 친구에게 배신에 손절 당했습니다. 친구는 제가 맘에 안들었는데 그냥 놀아줬을 뿐이라 하더라고요. 그 뒤로 계속 힘들어하고 지치고 가끔은 허공을 보며 날 죽여달라 말하기도 했습지다. 그렇지만 전 정작 살고 싶어하는 의지가 더 많아요. 어이없죠?. . 중1이후로 친구 없이 지냈습니다. 아니다, 그냥 초4부터 없었다라고 생각하시면 더 쉬울 것 같습니다.. . 중학교를 그렇게 혼자 지내고 모두에게 눈치도 받으며 지내왔고, 아니면 저 혼자 눈치만 보며 살아왔습니다. 교복은 제대로 안 입고 체육복만 입었습니다. 제 뚱뚱한 몸매가 너무 싫었거든요. 중학교는 그대로 어찌저찌 졸업했습니다.. . 그리고 중2때부터 저는 트위터를 시작했는데요, 그 전엔 초4때부터 카톡 시작했었습니다. 트위터를 시작하고 난 후에 인생이 조금이나마 즐거워진 것 같았습니다. 하지만 현생은 허락해주지 않나봐요, 아빠랑 더 많이 싸우고 그랬습니다, 그렇지만 반항은 그리 하지 않고 죄송하다, 잘못했다 하고 그렇게 끝났습니다.. . 현재는 그럭저럭 잘 살고는 있습니다만, 문제는 제가 무언갈 할 의지가 있으나 그런게 잘 안 된다는 것입니다.. . 예시로 공부를 한다 치면, 남들은 다 하는데 저 혼자 나중에 할까.. 아니야 지금 해야해.. 아니야 그래도 나중에 해도 됮 않을까? 하면서 미루다가 겨우 합니다…. . 몇달 전부터 게임을 하면 금방 질려서 꺼버립니다, 그렇다 해도 심심해서 꾸역 하는 느낌이 드는데.. 제가 제일 좋아하는 그림도 그렇습니다. 하고 싶지만 무언가 귀찮다는 마음이 들어요.. . 너무 힘들고 우울해서 종종 아빠가 없을때 울기도 합니자, 카톡과 트위터 할 때도 그래요. 고민이 있을땐 친구들에게도 톡과 트위터 지인들에게도 안 물어봅니다. 물어봐도 물어본 후에 미안하다 연신 사과 하고요…. . 아빠가 오늘 말하길, 넌 우울증이 아닌 것 같으면서도 맞는 것 같다. 라고 말하셨습니다. 그런데 원래 우울증 걸린 사람들은 하고 싳어도 안 한다는 그런 게 있다는데 전 아니라는 걸 느끼셨는지 꾀병 아니냐고 물어봤었습니다, 울고 싶었네요.. . 정신과 병원에서도 임시 진단 결과 우울증 초기증상들이 있었다 했는데.. 정말 제가 꾀병 부리는 걸까요, 너무 무섭고 제몸이 제 정신이 이런 제 모슺이 너무너무너무너무 싫고 그럽니다 왜 이러는 걸꺼요 정말로 이런 제가 지식인에 질문 남기는 것도 맞는지 모르겠습니다... . 내일 병원 가보자고는 했는데 제가 모르겠습니다 우울증인지 인터넷 중독인지 게으름증인지. . 조금은 성의있게 답변 주시면 정말 감사하겠습니다... . . . 요약들. . 1. 고2인데 초6~중1까지 은따 당하고 그 뒤로 친구 한명 없지 지냄. 2. 중학교때부터 우울하고 죽고싶고 혼자 울고 고민도 안 털어냄, 카톡과 트위터 하고 지냄. 3. 행복했다가 우울했다가 행복했다가 또 우울했다가를 반복. 4. 그림과 게임 좋아하는데 금방 질려서 또 안함, 걍 게으른건지 모르겠음 + 하겠다는 의지는 있으나 잘 안 됨. 5. 정신과 병원에선 임시 진단 결과 우울증 초기증상들 있음, 우울증 가능성 있음. 6. 단순히 게으름인지 정말 우울증인지 인터넷 중독인지 모르겠음, 내일(토요일) 정신과 병원 가서 제대로 돤 검사 예정. . . 정말로 게임과 그림을 하고 싶어도 안 하는 건가요? 그렇다면 저는 우울증이 아닌 건가요?.. 정성을 담은 답변 주시면 더 감사하겠습니다."""
158	endemic	우울증 진단서 내용수정	2023.07.07.	우울증진단서 병가사용 목적으로 작성한 우울증으로 인해 2개월 안정을 요함이라고 적힌 내용을 6개월로 수정 요청하려고 하는데 의사분한테 요청하면 가능할까요?
159	endemic	우울증과 관련한 현부심에 대하여	2023.07.08.	"""안녕하세요 저는 현재 군생활이 1년 정도 남은 기간제 병사입니다.. . 저는 지난 5월에 군병원에서 내성발톱 치료를 위한 입원 및 수술늘 진행하였습니다.. . 입원해있는 기간 동안 병원에서 심리검사를 진행하였는데 거기서 적응장애라는 진단을 받았습니다. 그런데, 정신과 군의관님께서는 생각보다 점수가 높다. 우울증이 의심되고 있는 상황이라고 말씀하셨고, 그래서 약물치료가 아닌 상담치료를 진행하였습니다. 그러나 상담치료가 끝나고 퇴원한 지금 시점에도 정신적으로 몹시 괴롭고 힘들고 무기력함이 꽤 크게 다가옵니다. 그래서 현부심이라는 과정을 통해 전역을 하는 방법이 있다고 하여 질문을 남깁니다.. . 그 우울증과 관련된 현부심 조건 및 과정이 어떻게 진행되는지 궁금합니다.. . 전문가분들의 답변 기다립니다.. . 내공 20드립니다."""
160	endemic	의사 우울증	2023.07.09.	"""의대를 지망하는 수험생입니다 이번에 정신과에서 고도의 우울증 진단을 받았는데, 치료할거고 치료할 의지도 있습니다. 완치가 되고나면 의사가 되는 데에 법적으로 아무 지장없는거죠?"""
161	endemic	너무 우울하고 외로워요	2023.07.09.	우울증 공황장애 불안장애를 진단받고 자퇴한 16살 여학생입니다. 폐쇄병동 입원 5번했구요... 5~6월 잘지내고 있었는데 최근들어 너무 우울하고 불안하고 외롭습니다.진짜 사람이 미친것처럼 웃다가 소리지르면서 울고..너무 힘들어요.저번주엔 자해해서 7바늘 꿰맸어요. 그냥 죽을까생각하는데 하고싶은게 너무 많고 진짜. 잘살아보려고 지난날동안 버틴게 생각나서 죽지는 못하겠어요. 진짜 너무 외로워요..친구도 없고..가족들이 저 아프고나서 너무 잘해주고 사랑한다고 많이 표현하고 그러는데 왜이렇게 외로울까요 제발 도와주세요 제발
162	endemic	우울증 관련해서 질문드립니다.	2023.07.09.	올해 초쯤 진단을 받고 약을 좀 먹다가 거주지를 옮기는 바람에 병원에 잠시 못 가게 된지 1달쯤 됐는데(약 먹은 기간은 4달쯤 된듯) 근처 다른 병원이라도 얼른 가는 게 나은가요?. . 혹시 검사같은 것도 다 다시 해야하는 건지 아닌지 모르겠어요.... 아무것도 뭔가 할 의지도 없고 게임 많이 해야 겨우 쓸쓸한 게 덯어지고 밤에 자려고 하면 온갖 우울한 생각들이 해일처럼 밀려오고 깨면 일어나기도 너무 싫어요. 시험칠 때나 부모님이 자기 마음대로 끌고 외출시킬 때를 제외하면 밖에 거의 안 나갑니다.. . 근데 제가 생각하는 원인 중 하나인 부모님이 저보고 심하게 게을러서 취직도 못할 거라느니 하는 걸 매번 듣다보면 제가 게을러서 병을 핑계로 삼는건지 아니면 여전히 더 병원을 다녀야할 정도로 심한 건지 모르겠습니다.. . 부모님한테는 이야기를 못 드렸는데 너무 힘들어서 얘기하면 그대로 가정파탄나고 쫓겨날까봐 무서워서 얘기도 못 했습니다. 저는 20대 초중반인데 돌이킬 수 없는 타이밍까지 와버린걸까요?
163	endemic	우울증이 약으로 치료가 가능한것이...	2023.07.10.	"""안녕하세요.. . 저는 현재 33살 남성입니다.. . 저는 20대 중반쯤에 우울증으로 진단 받고 항우울제를 1달 정도 복용 한 적이 있었다는 것을 미리 말씀드리고. . 정신건강에 대한 전문적인 지식이 없으며 오로지 저의 생각이며 이에 대해서 다양한 분들의 의견이나 전문가 분들의 답변을 듣고자 질문을 올립니다.. . 제가 생각하는 항우울제 약들은 우울한 감정을 느끼게 만드는 호르몬? 들을 차단 시키거나 비슷한 효과가 작용하도록 하는 것으로 생각하고 있습니다.. . 하지만 이것만으로는 우울증이라는 병이 나을 수 없다는 것이 저의 생각입니다.. . 왜냐하면 사람이 우울감을 느끼는 데에는 근본적인 원인과 이유가 있기 때문입니다.. . 누군가는 실연을 해서 우울할 수도 있고 누군가는 학교 폭력을 당해서 우울할 수도 있고. . 단지 내 삶이 만족스럽지 않아서 (이상향은 높지만 현실은 거기에 미치지 못하는 것) 혹은. . 내 외모가 마음에 안들어서와 같은 다양한 이유와 원인이 존재 하기에 우울한 감정이 생긴다고 생각합니다.. . . 그렇다면 약을 먹는다고 내가 학교 폭력을 당하는 현실이 바뀌는가? 애인이 나에게 다시 돌아오는가?. . 약을 먹어서 우울한 감정을 차단하여도 계속해서 내가 괴롭힘을 당한다면 결국 계속해서 우울할 뿐이라는 것이 제 생각입니다.. . 그렇기 때문에 항우울제 약을 복용 하는 것 만으로 근본적인 치료가 될 수 없다는 게 저의 생각입니다.. . . 물론, 당장 자살을 시도 할만큼 감정을 컨트롤 할 수 없다면 그러한 항우울제 약을 복용하고 문제를 해결해 나아가야 하겠지만. . 그러한 상태가 아니라면 굳이 우울증이라는 진단을 받고 항우울제를 복용해야 하는지? 에 대해서 어떤 생각들을 가지고 있는지 궁금합니다."""
164	endemic	9개월동안 우울감에 의해서 힘들 수가...	2023.07.10.	"""저도 되게 쪽팔리고 창피한데. . 소집해제를 하고난 뒤부터 지금까지 제대로 된 직장을 가진 적이 없습니다.. 기껏해야 아르바이트 몇번 해 봤네요. . 온갖부정적인 감정으로부터 벗어나려고, 긍정적으로 지내보려고. 직장을 구하는 것과 병행해서 제가 할 수 하려있는 걸 다 해봤지만. . 달라지기는 커녕 9개월전과 똑같이 부정적인게 일상이 되어버린게 변함이 없을 뿐더러. 이제는 노력하는 거조차 힘이 들더군요... . 하루 이틀도 아니고. 만성적으로 이러는 건 분명 문제다 싶어서 다녔던 정신과를 다시 가 봐서. 9개월간 부정적인게 일상이 되어버린것도 우울증의 한 증상인지 여쭤봤더니 우울증이 아닌 우울감이라는 답변을 들었습니다.. . 지금껏 제가 9개월동안 정신적으로 힘들어해온 게 고작 우울감이라는 것일 뿐이라는 게. . 되게 허탈한데, 우울증같은 병명을 진단받지 않은 것에 감사해야하는 걸까요??"""
165	endemic	우울증 증상에 숨이 차는 것도 있나요?	2023.07.10.	우울증 진단 받은지 한 달 째인데 점점 숨이 차서 입으로 헉헉 거리면서 숨을 쉬게 되는 일이 자주 일어나요. 처음애는 한 두번 이었는데 점점 늘어서 지금은 6번 정도 그러는 것 같아요. 숨이 차는 것도 증상 중 하나인가요?
166	endemic	우울증 진단 받으면 학교 안갈 수 있나요	2023.07.10.	친구도 쌤들도 다 저보고 우울증 같대요. 사실 위클쌤이랑 상담할때 ㅈ118183살 얘기 꺼내기 좀 그래서 안꺼내는데...ㅋㅋ. 정신과에서 우울증 진단 받으면. 학교 쉴 수 잇나요... 어디서 들었는데 2주정도 쉴 수 잇다. 들었거든요...... 저 진짜 1학기동안 학교 제대로 나가본 적이 없고 2학기도 너무 힘들 것 같아요....... . 답변 홍보하거나 별 도움안되는 글이면 채택 안함
167	endemic	우울증 치료가 가능할까요?	2023.07.10.	우울증 진단받은지 6년째. 그때당시 우울증약 조울증약 알콜의존증약 수면제약. 약은 2년먹고 안먹었어요. 오히려 약에 의존하는거 같고 약만 찾으려는거 같아서요. 그약을 먹으면서도 술을 못끊었어요. . 대신 지금은 수면제만 먹고 술은 365일 먹고 살아요. 나름 운동도 해보고 일하고 살고 버티고. 그냥 흘러가는대로 열심히 산다 했는데. 사는게 다시 또 무너져요 기분이 끝바닥까지 추락하는데. 혼자선 버틸수가 없어서 미쳐버리겠고 답답하거든요. 그럼 수면제 먹고 자버려요. . 아무것도 못하고 집밖에 못나간지 몇달째. . 6년전보다 더 심해졌어요. 누굴 만나기도싫고 만날 의욕도 없죠. sns도 커뮤니티이런건 관심조차 없어서 안해요. 이제 죽을려고 용쓰기도 지겨워요 그런 노력도 귀찮아요. 맘처럼 되면 다 죽죠 병원비만 더 들고. . 정말 치료를 받고 싶어요.... 병원 도움 받을수 있을까요..?. . 어떤 병원을 가봐야 할까요. 대학병원 다녔는데 약도 점점 쌘거만 처방해주실뿐 또 안먹으면 의미가 없네요.. 이게 답인가요?. . 진짜 지쳐서 고쳐보신분들 조언을 구합니다
168	endemic	여성 갱년기우울증과 불면증 때문에...	2023.07.10.	여성 갱년기우울증과 불면증 때문에 힘들어요 .... 2년전 유방암 진단 받고 수술이후 항암 8차까지 하고 나름 회복과치료가 잘되서 . 지금은 약 먹고 관리중입니다. 살이찌면 안된다고 해서 죽어라고 안빠지는 살 빼기 위해 운동도 하고 있구요. 약을 먹게되면서 40대초반에 폐경이 왔고 이후 나름 버틸만했는데... . 최근에 갱년기우울증과 불면증까지 와서 많이 힘듭니다 정신적으로도 힘들고 남편까지 저를 . 외면하는것 같아서 더 몸과 마음이 힘드네요. 스트레스도 안좋다고 하던데 잠을 못자니 없던 두통까지 생기고 감당이 안되 여기 글 남겨봅니다. 여성 갱년기우울증과 불면증 때문에 힘들어요 저 수면제를 먹는건 좀 그렇고 식품이나 천연으로 . 괜찮은게 있을까요 . 갱년기우울증과 불면증때문에 힘드네요 칡이 갱년기에 석류랑 좋다고 하던데 전 이걸먹으면 안되거든요 . 불면증이 최근 더 심해지고 있습니다 도와주세요
169	endemic	우울증 진단에 걸리는 시간	2023.07.11.	"""부모형제나 배우자가 죽게 되거나 할 경우 얼마동안은 우울증에 걸릴 수 있쟎아요.. . Q) 보통, 시간적으로 얼마 이상 동안 우울증 증상이 지속되면, 우울증으로 진단내리나요?. 4주? 8주?. . 그럼 이쪽 분야 선생님들! 답변 부탁드리겠습니다."""
170	endemic	고1 우울증인가요	2023.07.11.	"""증세가 약간.. 우울증이라 믿고싶어하는 증상같긴한데ㅠ. 진심 신나고 즐거운곳에서 진심으로 즐기다가도. 몸에서누가 우울 스위치를 누르는 기분이에요. 갑자기 이게 의미가있나 근데.. 싶으면서 온 몸이 축쳐지는 기분이고 가슴이 먹먹한 우울감이 단숨에 쓰나미처럼 덮쳐와요. 머냐 태어날때 생기는 트라우마..로 인해 공황발작과 유사한 증상이 있는데 그것도 함께 발현되는때가 많고요. 진짜 불안한데 친구들한텐 막 말걸고 실실웃고다닙니다. 그러다가도 또 우울 눌리는데 그걸 억누르려 노력하는편이에요. 잠은 진짜못잡니다 4시는 넘어야 겨우 잠들락말락이고 해 다 뜨고 잠들기도 해요. 밥은 학교에선 살짝 거?식? 집에 돌아오면 미친듯이 폭식이 반복되고요. 토는 안 나와요 그냥 먹고 무기력해서 운동도안하느라 체중만 늘거나 완전 소식한 때가 있어서 그대로 유지되거나지... 늘 sns속 인맥에,게임속 친구들에 의지하기도 합니다.. 실제 친구들을 안믿는건아닌데, 어느 친구랑 손절후에 그거에대해 상담받으러 간곳은 익명으로 감정 털어놓는 앱과 메신저앱속 외국인친구들이었어요. 이대로 살아도 될까요? 우울증 자가진단도 곳곳을 돌아다니며 여러번씩 해서, 단정지을순없지만 우울증이맞다는 결과를 모든곳에서 얻었어요.. 부모님이 정신과도 안 보내주시고 심리상담도 아마 아니꼽게 보시는것 같아서요 중딩때 상담동의서 드리니까 중2병이네 연기하지마라 거기가서 소설쓰지 이러고.. 그래서 도무지 아무것도 못하겠었어요. 전그냥..그렇게 자가진단이라도 하지않으면 제게 무슨일이 일어나는지 하나도 모를것 같았어요. 글신고나 경찰에넘어가게 만들지마세용 부모님께 넘어가게 하지마세용 트라우마가 심해여"""
171	endemic	우울증으로 학교 빠질수있나요?	2023.07.12.	"""얼마전에 심한 우울증 진단받았는데. 학교를 가면 갈수록 불안증세가 높아져서요. 학교를 일주일 정도 빠지고 싶어요. 의사쌤도 일주일정도면 괜찮은 것 같다고 일주일동안 치료를 목적으로 경과를 잘 지켜보자, 제 의지대로 해라 하시는데. 신경정신과 전문의 소견서 있으면 학교 일주일정도 빠질 수 있나요?"""
172	endemic	우울증 정신과	2023.07.12.	"""2019년부터 여러 증상들이 있었고 병원에. 처음 가서 진단을 받은 건 작년이었는데 초진 이후로 개인 사정으로 병원에 가지 못했고, 우울한 상태는 항상 거기서 거기 였는데 최근에 별 생각없이 지내서인지 좀 괜찮아졌다는 느낌이 드는데. . 몇 년을 우울한 상태로 지나서인지 조금이라도 기분이 괜찮은 느낌이 들면 낯설고 이상하고, 이러면 안될 것 같은 기분이라 결국 또 내가 행복하면 안된다는 생각을 하게 되는데 그래도 예전보다 많이 나은 것 같아서 병원에 가도 될지 하는 생각도 다시 들어요.. 정말 많이 아프고 힘든 분들이 많으실텐데 이 정도로 병원에 가도 괜찮을까요"""
173	endemic	정신과 우울증 진료 비용	2023.07.12.	"""우울증이 의심돼서 병원에서 진단을 받아보려고 하는데요, 진료비가 얼마나 나올까요?"""
174	endemic	우울증 진단	2023.07.12.	한 1000번은 고민한 것 같아요. 이걸 말해야할지. 어디에 도움을 요청해야할지. 그렇게 5년이 넘는 시간이 흘러가고 이젠 저 스스로도 이건 혼자 넘길 문제가 아니라는걸 알게된 그때. 우연히 우울증 검사를 하게 됬는데. 우울증 진단을 받았습니다.... 사실 힘들긴 했지만 그만큼 내가 심각한지 몰랐고 그래도 다들 이정도는 하고 사는게 정상이라고 생각해서 무시한 것도 있었는데 진단을 받으니 머리가 하얘지네요... 이런건 처음이라 어떻게 해야할지 모르겠어서 답답하고 조금은 착잡한 마음에 지식인에라도 글 올려봅니다.... 이제 어떻게 해야할까요..?
175	endemic	우울증 인가요? 정신과? 심리상담?	2023.07.13.	"""19살이고 자퇴해서 혼자 공부하고있는데 그렇게 열심히 하는것도 아니에요... 2~3주째 공부를 아예 안 하고있습니다 그 전에도 2~3시간하면 너무 지치고 힘들어서 그거밖에 못했어요. 쉬고있는 2~3주동안 진짜 아무것도 안하고 계속 누워있고 아무것도 하기싫었어요 기운이 아예 없었구요. . 며칠전부터는 밤마다 제가 너무 싫고 한심해서 울었어요. 엄마가 상처준거,고민를 말할 사람이 주변에 아무도 없다는것 ,공부도 안하면서 높은대학을 바라는 내가 한심하고 주변에 기대와 시선이 너무 무서워요. 제가 높은대학을 가지못하면 안좋게 보고 저를 깔볼거라는 생각때문에 너무 힘들어요. 그리고 얼굴이 너무 꼴보기싫은 것만 가득해서 성형을 너무 하고싶어요. 당장이라도 알바해서 다 바꾸고싶은마음만 들어요. 저도 외모를 엄청 보니까 다른사람도 예쁜사람을 좋아할거라는 생각이 들어요 예뻐져서 관심받고싶구요. 지금은 그래서 사진찍히는게 너무 무서워요. 좀 다쳐서 병원에 입원하고싶어요 그래서 사람들이 걱정해줬으면 좋겠어요. 그리고 막 우울증에 걸렸다고 진단을 받고싶어요 그래서 사람들이 걱정해줬으면 좋겠어요. 솔직히 우울증 진단받아서 공부를 하지못하겠다는 핑계가 있었으면 좋겠다고 생각한것도있어요. . 더 말하고 싶은게 많은데 이정도만 할게요 제가 어떻게 해여할까요? 그냥 공부하기싫어서 핑계대는 걸까요? 그냥 한심한걸까요?"""
176	endemic	초6 우울증	2023.07.13.	안녕하세요 제가 초6인데 우울증같아서 자가진단 그걸 했는데 심한 우울증이라면서 병원에 가보라고 해요 근데 엄마는 그걸 모르세요 엄마한테 꼭 말해야할까요? 우울증 증상엔 어떤 것이 있나요? 혼자 치료할 수 있나요?
177	endemic	우울증 약 끊고 술	2023.07.13.	"""제가 요근래 계속 취업문제 등으로 스트레스를 극심히 받다 결국 우울증 진단을 받아 약을 처방 받았습니다. 폭세틴캡슐, 알프람(알프라졸람) 이렇게 두 알을 먹고 있거든요. 오늘까지 포함 이틀 째 먹고 있는데... 술약속이 생겨서 검색해 보다가 자연스레 우울증 약 부작용과 약만으로는 해결할 수 없다는 말들을 많이 보게 되었습니다. 생각해보니 지금은 약을 안 먹는다고 해서 잠에 쉽게 못 들거나, 자다 깨는 수면문제도 없고 친구들을 만나 신나게 놀고 싶고 그렇거든요. 혼술도 안 하고, 술을 자주 먹지도 않고 친구들과 약속이 잡히면 그 때 좀 많이 마시는 편이긴 한데 그마저도 필름이 끊기거나 다음날 숙취를 겪을 정도로 마신적이 없습니다. 기분이 좋을 때까지만 마셔요. 오히려 약을 먹으면 졸음이 와서 방에만 틀어박혀 잠만 자게 되는데 외식이나 볼 일이 있어 밖에 나가게 되면 훨씬 기분이 좋아집니다.. 결국 최종적으로 든 생각은. 계속해서 약을 먹으며 술도 못 마시고 거기에 또 스트레스를 받고.. 약에 대한 부작용을 얻을 바엔 차라리 약을 끊고 친구들과 만나 재밌게 놀고, 가끔씩 술도 마시며 기분을 풀어나가며 삶의 즐거움을 느끼는 게 더 좋지 않을까?. 입니다.. 제가 다음주 목요일, 다다음주 월요일이나 화요일 쯤에 술약속이 있어서 오늘 저녁부터 약을 끊는 건 어떨지... 다음주 수요일에 정신과 예약이 잡혀 있어서 그때 또 의사선생님과 상담하겠지만 다음주까지 약을 먹을지 말지 고민 되어 이곳에 미리 여쭤봅니다."""
178	endemic	저 우울증인건가요?	2023.07.13.	"""안녕하세요 저는 취업준비생이고,,,. 원래는 제 전공을 맞추고 취업준비하려했으나. 잘안돼서 다른 직무로 가기로 마음먹고 공부하고있는 취업준비생인데요. 연구에 관심있어 대학원을 진학했다가 사정상 자퇴하고,,. 잘안돼서 다른직무쪽으로 공부하고있습니다.. 요근래 온라인 수업을 듣는데 잘 따라가지 못하고. 집중력도 약해지고 무언가 우울합니다... . 예전에 마음이괴로워서 자면서 명상 이나 주파수관련 영상을 보면서 잠든적이있는데 이게 부작용인건지. 요즘 잠도 안오고 뒤척입니다. 부정적인 생각에 빠지고 신나는 노래를들어도 별감흥이없어요. . 의욕을 잃어버린것같아요. 병원가서 진단받아봐야할까요?"""
179	endemic	산전우울증 치료는 어떻게 하나요	2023.07.13.	"""28주입니다. 인터넷에 있는 자가진단 테스트 이것저것 다 해봐도 고위험군으로 나와서 치료받고싶은데,. 산부인과에 가서 말하면 되나요? 아니면 정신과같은곳에 가서 말하면 약물치료 가능한가요?. 산전우울증 치료 받아보신분들계시거나 잘 아시는 분들 답변 부탁드립니다ㅜ"""
180	endemic	우울증 치료가 가능할까요?	2023.07.13.	우울증 진단받은지 6년째. 그때당시 우울증약 조울증약 알콜의존증약 수면제약. 약은 2년먹고 안먹었어요. 오히려 약에 의존하는거 같고 약만 찾으려는거 같아서요. 그약을 먹으면서도 술을 못끊었어요. . 대신 지금은 수면제만 먹고 술은 365일 먹고 살아요. 나름 운동도 해보고 일하고 살고 버티고. 그냥 흘러가는대로 열심히 산다 했는데. 사는게 다시 또 무너져요 기분이 끝바닥까지 추락하는데. 혼자선 버틸수가 없어서 미쳐버리겠고 답답하거든요. 그럼 수면제 먹고 자버려요. . 아무것도 못하고 집밖에 못나간지 몇달째. . 6년전보다 더 심해졌어요. 누굴 만나기도싫고 만날 의욕도 없죠. sns도 커뮤니티이런건 관심조차 없어서 안해요. 이제 죽을려고 용쓰기도 지겨워요 그런 노력도 귀찮아요. 맘처럼 되면 다 죽죠 병원비만 더 들고. . 정말 치료를 받고 싶어요.... 병원 도움 받을수 있을까요..?. . 어떤 병원을 가봐야 할까요. 대학병원 다녔는데 약도 점점 쌘거만 처방해주실뿐 또 안먹으면 의미가 없네요.. 이게 답인가요?. . 진짜 지쳐서 고쳐보신분들 조언을 구합니다
181	endemic	우울증 뉴프람 5mg	2023.07.14.	우울증 진단받고 뉴프람 5mg를 처방받았는데요. 복용 2일째인데 어제는 괜찮더니. 오늘은 가슴이 너무 불안하면서 두근거리고. 숨쉬기 힘들어서 침대로 주저앉았어요. 공황장애처럼 숨을 못 쉬겠어서 헥헥거린 건 아니지만. 숨쉬기 불편한 정도?. 약 부작용인가요?
182	endemic	친구가 우울증 약을 끊었다네요	2023.07.14.	"""저와 친구는 같은 2000년생 남자입니다.. . 고등학교 때부터 친해진 놈인데. 2년전 얘가 군대를 갔다오고 나서부터 기존에 있던 우울증이 심해졌어요. (보니까 초,중학교 때부터 이미 우울증 진단을 받았다고 하네요). . 군대를 전역했을 시점부터 점집에도 가보고, 이런저런 곳을 둘러보길래 그냥 '아 심리상담 받으려는 거구나... 진지한 고민을 하고 사는구나...' 생각하고 넘어갔는데. . 얘가 이젠 자기와 잘 통하는 그 무당님께서. 젊은시절부터 우울증 약 같은걸 먹으면 정신에 해로우니 멀리하는것이 좋겠다. 이 얘기했다고 1달 전부터 약을 끊었답디다.. . 얘기 들어보니까 우울증 약을 먹는것 자체에 질린것 같아요.. 그냥 최대한 논리적으로 설명을 해주고 달래줘도 자기가 알아서 하겠다네요.... . 솔직히 이젠 무섭습니다. 하루에 2~3번씩 연락오고 안받으면, 가족 휴대폰으로 연락오고, 그래도 안받으면 번호 표시제한으로 연락하려 하고 그러는데. . 이 상태에서 잘못 건들였다간 어떤 행동을 보일지 몰라 일단은 별말 안하고 있습니다.. . 어떻게 해야 할까요?. 일단 오늘 오랜만에 만나서 밥이나 한끼 먹자고 했습니다."""
183	endemic	한심한가요 우울증인가요	2023.07.15.	병원에 입원하고싶다 사람들이 걱정해줬으면 좋겠다. 내 외모가 너무 꼴보기싫은것들만 가득한것같다 성형하고싶다 성형만 하면 사진도 찍고 웃을 수 있을것같다. 지금은 사진찍히는게 너무 싫고 남들이 내 얼굴 평가하고 싫어할것같다. 웃지도 못하겠다 치아도 못생겼고 웃는게 예쁘지가 않으니. 친구가 없다 위로받고싶고 누가 알아줬으면 하는데 그 누구도 아무도 없다. 공부가 하기싫다 이모가 나한테 매주 열심히 하냐고 물어보고 열심히한다고 거짓말하는것도 질리고 열심히한다 그러면 열심히해 힘들지 이렇게 위로 받는것도 너무 양심에 찔리고 짜증나고 힘들다. 내가 열심히 안 하는거면서... 그리고 내가 낮은대학에 가면 사람들 시선이 두렵다 나 조차도 평가하고 높은대학다니는 사람만 우러러 보는데 다른사람도 그러겠지. 내가 너무 한심하다 왜 나는 포기를 맨날 하는걸까 중학교때부터 그랬다 학교빠지고. 중학교땐 양반이었다. 고등학교때는 진짜 아프기도 아팠지만 학교생활이 너무 버서워서 핑계를 계속 대면서 학교에 틈만나면 빠졌다. 시험도 열심히 준비하지 않았다 의욕은 항상 넘쳤다 의대를 가고싶다는 생각은 꾸준했고 목표는 있었으나 노력이없었다. 왜 나는 항상 끈기가 없는걸까. 그렇게 지내다가 자퇴를 했다. 또 포기를 한것이다. 지금은 또 수능을포기할것같다. 공부하기싫어서 우울증에 걸리고싶어하는 것 같다 우울증에 걸렸다는 진단이 나오면 그 핑계로 아프다고 공부를 안 할수 있고 관심받을 수 있으니까 내가 지금 핑계대고 싶어서 이러는 한심한 인간인건지 진짜 치료가 필요한건지 모르겠다. . 며칠동안 이러는데 어떻게해야하나요 그냥 닥치고 공부나 해야하는건가요?
184	endemic	고등학생 우울증	2023.07.16.	고등학교 1학년 여학생인데요 저 혼자서 우울증 진단 받을 수 있는 병원은 없나요? 우울증 약은 꼭 정신병원에 가야지 받을 수 있나요?
185	endemic	우울증 증상	2023.07.17.	"""중2 여학생입니다. 요즘 많이 무기력하고 아무것도 하기싫고 내 자신도 싫고 뭐든게 싫어요. 매일 외롭고 슬프고 짜증나고 예민하고 요즘 그것때문에 엄마와도 많이 싸웠어요. 작은것애도 예민하게 반응하고 짜증내고 저도 제가 왜 이러는지 모르겠어요. 중2병인가요? 요즘 우울하길래 우울증 테스트도 몇개 해봤는데 다 정확하진않겠지만 높은 수치러 나왔어요. 우울증 초기증상들도 찾아봤는데 저랑 비슷한게 많더라고요 우선 몸이 아프다고 하는데 염증이 많이 난데요. 저도 어깨와 목, 무릎, 고관절, 팔목 등등 관절이 다 너무 아파요. 그리고 통증을 더 심하게 느낀다 라고 하는데 요즘 배가 너무 미칠듯이 아파서 병원에 갔더니 별 이상없고 살짝 바이러스가 온것같다 라는 진단을 해주셨어요. 예전에 살짝 아파서 갔을때는 배에서 천둥이 친다고 많이 아팠겠다고 하셨는데 통증이 더 심해진걸까요?..또 잦은 두통이 있다하는데 저도 관자?거기 부분이 콕콕콕 자주 아파요 허리통도 있고 작년부터 배가 엄청 자주 아파서 학교도 많이 빠졌구요 설사가 요즘 많이 해요 식욕도 별로 없고 160에 42로 몸무게더 적게나가요 요즘 잠도 잘안와서 뜬눈으로 밤을 세운적도 있어요 제가 끼워맞춘걸수도 았겠지만 정말 저 우울증인걸까요?.."""
186	endemic	대학병원 우울증 진단서	2023.07.17.	"""우울증, 결벽증, 강박증, 대인기피증과 같은 증상으로 정신과 통원 치료와 약물 치료를 약 1년간 진행하고 있습니다.. . 그런데 다음학기에 질병휴학을 해야 하는데 대학병원에서 발급한 5주 이상의 진단서가 필요하다고 합니다.. . 그동안 진료 기록들로 처음가는 대학 병원에서 5주 이상의 진단서를 발급 받을 수 있나요?"""
187	endemic	우울증으로 4주 이상 진단서 가능한가요?	2023.07.17.	현재 7개월 정도 정신과 다니면서 약물 치료 중입니다. 근데 우울증이 호전되지 않아 다음 학기에 휴학을 해야 할 것 같은데 4주 이상 진단서가 필요하다고 합니다. 우울증으로 4주 이상 진단서 발급이 가능한가요?
188	endemic	우울증이긴한데 우울증이 아닌거 같아요	2023.07.17.	전 우울하진 않은데요. 자살시도나 자해가 좀 잦아서요. 이제는 제가 무슨 문제가 있는지도 모르겠거든요? 다른 우울증 환자분들 보면 다들 힘들어하시는데... 우울증 진단 받고 병원 다니고는 있지만 저 진짜 하나도 안 힘들거든요. 뭐가 문제인지도 잘 모르겠어요. 저는. 진짜 하나도 안 힘든데. 요즘 약도 잘 안 먹고 병원도 안가려고 하거든요. 걍 대충 살다보면 되겠죠??
189	endemic	소아 우울증 치료방법 어떻게 하면...	2023.07.18.	아이가 아직 초등학생인데 우울증인거 같아요. . 아직 병원에서 진단받은 것은 없지만 제가 보기에. . 아무래도 우울증 증상 같아보입니다. . 진단이랑 치료가 시급할거같은데. . 소아 우울증 치료방법이 궁금합니다. . 어른들이랑 똑같이 우울증 약을 먹으면서 치료하는건지. . 상담치료 같은 것 만으로도 약 없이 좋아질 수도 있는지요?
190	endemic	우울증자가진단 할 수 있게 알려주세요...	2023.07.18.	우울증자가진단 해볼 수 있을까요?
191	endemic	우울증이신분들 증세 심할때 어케하시나요?	2023.07.18.	심한 우울증으로 진단받고 고통받고 있는데. 너무 불안하고 손발이 떨리거나 어지럽고… 안좋은 생각들 고민들 걱정거리들 들때 어떻게 하시나요?. 빨리 여기서 벗어나고 싶은데… 잘 안되네요. 우울증이신분들 그냥 팁좀 알려주세요 ㅜㅜ. 같이 이겨내요…
192	endemic	우울증으로인한 실업급여 질문드립니다.	2023.07.18.	"""회사는5년이상근무하였고 , 올해 6월에 퇴직하였습니다. (7년재직). . 퇴직사유는 우울증이였으고. 회사측에 진단서를보여주며(3개월간 안정을취어야한다는내용) 병가를요청하였으나,. 반려당하여 퇴직하게되었습니다.. . 해당건으로 실업급여수급이 가능한지 문의드립니다"""
193	endemic	원주 우울증심리상담센터	2023.07.18.	제딸이 고등학교때 우울증 진단받고 대학가서도 적응하지못하고 힘들어합니다~상담을 받고싶은데 원주는 잘 몰라서요~
194	endemic	우울증 증상	2023.07.18.	"""중2 여학생입니다. 요즘 많이 무기력하고 아무것도 하기싫고 내 자신도 싫고 뭐든게 싫어요. 매일 외롭고 슬프고 짜증나고 예민하고 요즘 그것때문에 엄마와도 많이 싸웠어요. 작은것애도 예민하게 반응하고 짜증내고 저도 제가 왜 이러는지 모르겠어요. 중2병인가요? 요즘 우울하길래 우울증 테스트도 몇개 해봤는데 다 정확하진않겠지만 높은 수치러 나왔어요. 우울증 초기증상들도 찾아봤는데 저랑 비슷한게 많더라고요 우선 몸이 아프다고 하는데 염증이 많이 난데요. 저도 어깨와 목, 무릎, 고관절, 팔목 등등 관절이 다 너무 아파요. 그리고 통증을 더 심하게 느낀다 라고 하는데 요즘 배가 너무 미칠듯이 아파서 병원에 갔더니 별 이상없고 살짝 바이러스가 온것같다 라는 진단을 해주셨어요. 예전에 살짝 아파서 갔을때는 배에서 천둥이 친다고 많이 아팠겠다고 하셨는데 통증이 더 심해진걸까요?..또 잦은 두통이 있다하는데 저도 관자?거기 부분이 콕콕콕 자주 아파요 허리통도 있고 작년부터 배가 엄청 자주 아파서 학교도 많이 빠졌구요 설사가 요즘 많이 해요 식욕도 별로 없고 160에 42로 몸무게더 적게나가요 요즘 잠도 잘안와서 뜬눈으로 밤을 세운적도 있어요 제가 끼워맞춘걸수도 았겠지만 정말 저 우울증인걸까요?.."""
195	endemic	우울증 1개월 이상 진단서	2023.07.18.	우울증으로 1개월 이상 진단서가 필요한데 개인 병원에서 6개월 정도 다니고 있습니다. 그런데 종합병원 또는 대학병원 정신과에서 발급하는 1개월 이상 진단서가 필요한데 지금 부터 병원을 옮겨 종합 또는 대학병원에서 3개월 정도 다니면 1개월 이상 진단서를 발급 받을 수 있나요?. . 이전 개인 병원 치료 기록들이 다른 종합 또는 대학 병원에서 진단서를 발급 받는데 있어서 도움이 되나요?
196	endemic	소아 우울증 치료방법 어떻게 하면...	2023.07.19.	아이가 아직 초등학생인데 우울증인거 같아요. . 아직 병원에서 진단받은 것은 없지만 제가 보기에. . 아무래도 우울증 증상 같아보입니다. . 진단이랑 치료가 시급할거같은데. . 소아 우울증 치료방법이 궁금합니다. . 어른들이랑 똑같이 우울증 약을 먹으면서 치료하는건지. . 상담치료 같은 것 만으로도 약 없이 좋아질 수도 있는지요?
197	endemic	항우울제 감량 관련 질문	2023.07.19.	"""제가 예전에 조금 심한 우울증을 먼저 진단을 받았고, . . 약을 먹으면서도 그럼에도 해야 할 일에 계속 집중을 못해서 근본적으로 우울증이 해결되지 못하고 있다가. . 나중에 ADHD를 추가로 진단받으면서 그쪽에 대한 약도 추가로 처방받았습니다.. . (사실 우울증의 원인도 결국 마음먹고 공부를 제대로 하려고 했는데, 제대로 공부에 집중이나 몰두하지 못하는 것에 대한 자책이 원인으로 보여서...). . . 분명히 항우울제만 먹을때는 어떻게 해도 공부에 제대로 집중하지 못하는 문제는 해결하지 못했는데. . 콘서타를 같이 먹으면서, 그리고 동시에 우울증을 적극적으로 극복하겠다는 심경의 변화를 겪으면서, 조금씩 해야 할 일들을 제대로 해내기 시작했고, 우울증 관련한 증세도 나아졌습니다.. . . 그래서 항우울제를 단계적으로 감량을 시도하기 위해 . . 오늘부터 50mg을 먹던 프로작을 40mg으로 줄였는데,(의사선생님과의 상담 하에). . . 뭐라고 해야할지, 기분이나 감정적인 변화는 없는데. . 집중력이 현저하게 감소된 것을 느끼고, 오후 4시 이후부터는 아예 공부에 몰두하기가 굉장히 어려울 정도로 정신이 분산되고, . . 원래 아침에 콘서타 먹고 2시 쯤에 집중력이 떨어질 때, 메디키넷을 추가로 먹으면 다시 저녁까지 어느정도 집중력이 되살아나곤 했는데, . . 이번에는 오후에 메디키넷을 먹어도 집중력이 잘 회복되지 않았습니다.. . . . 집중을 하기 위해서는 SSRI도 계속 함께 복용해야 하는 걸까요?. . 아니면 감량으로 인한 일시적 문제니까, 집중력이 떨어지는 걸 당분간 참고 견뎌야 하는 건가요?. . . . 경과를 지켜보기 위해 예약이 2주 뒤에 잡혀있기는 한데. . 공부에서 성과를 내기 어려운 상황이 조금 답답하게 느껴집니다."""
198	endemic	산전우울증 치료는 어떻게 하나요	2023.07.19.	"""28주입니다. 인터넷에 있는 자가진단 테스트 이것저것 다 해봐도 고위험군으로 나와서 치료받고싶은데,. 산부인과에 가서 말하면 되나요? 아니면 정신과같은곳에 가서 말하면 약물치료 가능한가요?. 산전우울증 치료 받아보신분들계시거나 잘 아시는 분들 답변 부탁드립니다ㅜ"""
199	endemic	우울증 진단받고 치료한	2023.07.20.	우울증 진단받고 치료하는 동안 학교 쉴 수 있어요?
200	endemic	우울증 진단	2023.07.22.	우울증 진단 받으신 분은 부모님하고 정신병원 가서 테스트 하고 진단 받고 약 받고 하는 건가요 솔직히 저 누가봐도 우울증인데 어떻게 해야 하죠 부모님은 안 믿을텐데
201	endemic	우울증초기증상 극복 방법 치료하려면 ?	2023.07.22.	우울증초기증상 극복 방법 좀 알려주세요 엄마가 오빠군대간 이후로 좀 심해요 . 매사에 의욕도 없고 더워서그런지 다 하기싫다고 하시구요  . 그냥 움직이는것 자체가 싫다고 하시네요  . 우울증초기증상 자가진단 해보니까 엄마 좀 심각성으로 나오는데. 60대초반 엄마 우울증 극복 방법 어떻게 하면 되는지. 약 먹어라 이런것말고 우울증초기증상일때 치료해야 된다고 하더라구요 . 뭐가 도움될까요 효과보신것 있으면 알려주세요 . 딸인 제가 해드릴수있는것 ..
202	endemic	우울증인건가요?..	2023.07.23.	"""초5 여자인데요..요즘 들어서 다들날싫어하는것같고 부모님마저도 앞에서만잘해줄려거하고 뒤에서 저를 욕하고 비하하는것같아요.. 친한친구는 2명았는데요 둘이 성격이언맞아서 자주싸워요. 전중제자역할로 최선을다하며 위로,존중,배려하려고 노력해요 하지만 둘중막상 제가 힘들때 도와주지안고 신경도안써요 전 열심히하는데…... . 이렇게생각하면 전에는 눈물이났는데 이젠 그냥 떨떠름해요. ‘아,이런거였구나 역시 날좋아하는 사람은없구나 잘하려해도 어쩔수없네’라고 생각해요. 그런 생각을허더가도 다 내가 나쁜얘라 그런것같아요. 우울증인것같아서 인터넷으로 테스트했는데 심한우울증이라며 진단을 받아보라고 떠요 더 자세히 정확하게 알아보고 싶은데 어떡해할지도모르겠어요..어떡하죠..?"""
203	endemic	여성 갱년기우울증과 불면증 때문에...	2023.07.23.	여성 갱년기우울증과 불면증 때문에 힘들어요 .... 2년전 유방암 진단 받고 수술이후 항암 8차까지 하고 나름 회복과치료가 잘되서 . 지금은 약 먹고 관리중입니다. 살이찌면 안된다고 해서 죽어라고 안빠지는 살 빼기 위해 운동도 하고 있구요. 약을 먹게되면서 40대초반에 폐경이 왔고 이후 나름 버틸만했는데... . 최근에 갱년기우울증과 불면증까지 와서 많이 힘듭니다 정신적으로도 힘들고 남편까지 저를 . 외면하는것 같아서 더 몸과 마음이 힘드네요. 스트레스도 안좋다고 하던데 잠을 못자니 없던 두통까지 생기고 감당이 안되 여기 글 남겨봅니다. 여성 갱년기우울증과 불면증 때문에 힘들어요 저 수면제를 먹는건 좀 그렇고 식품이나 천연으로 . 괜찮은게 있을까요 . 갱년기우울증과 불면증때문에 힘드네요 칡이 갱년기에 석류랑 좋다고 하던데 전 이걸먹으면 안되거든요 . 불면증이 최근 더 심해지고 있습니다 도와주세요
204	endemic	우울증인가요?	2023.07.24.	"""저는 현재 고3 학생입니다. . 저는 유치원생 시절부터 아버지께서 물건을 던지거나, 언니를 때리는 장면을 많이 목격하고 샤워를 오래했단 이유로 화장실에 갇힌 적도 있습니다. 중2때는 언니를 깔아 눕히고 주먹으로 치는 등 약 1시간 가량 과한 폭력을 행사하는 장면도 직접 목격해 정신적 학대를 당하며 자랐습니다.. . 그리고 중1때는 은근히 따돌림 흔히 말하는 은따를 당한 이후 우울감이 극도로 심해졌습니다. 원래 예민하던 성격이 은따를 당한 후 회피성향이 강해져 겉으로는 무던해 보이는 성격으로 변하기 시작했습니다.. . 고1때 청소년 우울증 진단을 받고 상담을 6개월간 진행하며 괜찮아졌다 생각했을 때 상담을 중단했습니다. 원래도 만성 피로와 무기력함을 달고 살긴 했는데 올해 들어 더 심해진 기분이 들어 긴 이야기를 풀며 질문을 남기게 됐습니다.. . 최근에 학업과 교우관계, 가족문제로 스트레스를 많이 받아서 그런지 기분이 괜찮다가도 갑자기 가슴이 답답하고 울렁거리는 기분이 종종 들고 정확히 어느 부분인지도 모르겠고 이유도 모르겠어서 그 감각에 집중하다 보면 갑자기 울컥하고 눈물이 솟습니다. 또 학교를 안 가는 날이면 보통 12시간씩 수면을 취하고 그래도 피곤함을 느껴 힘들어 하고는 합니다. 모든 게 귀찮아 공부를 해야 되는 걸 알면서도 아무것도 하지 않고 결국은 왜 이렇게 사나 생각도 들고, 덤덤하다가도 갑자기 예민해지고, 가슴이 답답해져서 혹시 우울증이 다시 생긴건지 알고싶어 질문 남깁니다. 우울증이 맞는걸까요?"""
205	endemic	청소년 우울증 치료는 어떻게...	2023.07.24.	아이가 우울증 진단을 받았습니다.. 아이가 아직 어려서 우울증 치료도 신중해야 할 것 같아서요.. 이것저것 알아보다 한방 치료를 하려는데. 한의원에서 우울증을 어떻게 치료하는지 알 수 있을까요?
206	endemic	우울증을 진단받은 경우 성인ADHD진단...	2023.07.24.	"""안녕하세요.. 저는 2018년에 우울증 진단을 받았는데요.. . 최근에 제 증상이 ADHD 같아 의사선생님께 문의 드렸더니,. 우울증 때문에 그럴 수 있다고 들었는데,. . ADHD의 증상이... 우울증이 있을 경우 같은증상이 있을 수 있나요?"""
207	endemic	우울증이 있으면 호주 이민에 어려움이...	2023.07.24.	극심한 수준은 아니고 우울증 진단 후 상담과 약 복용만 병행했습니다. 호주 이민할 때 당뇨 있으면 안되는 건 알고 있는데 정신질환은 잘 모르겠어서 질문 드립니다.
208	endemic	우울증 진단	2023.07.25.	우울증인 거 같은데 이게 병원가서 진단서 땐다고 진단서에 우울증. 이렇게 박히나요? 박히는 진단서를 때고 싶은데 어떤 병원을 가야할 지 모르겠네요 네이버에선 정신건강의학과를 가라는데 주변 정신건강의학과 리뷰 보면 우울증. 이렇게 찍히지 않는 거 같던데 어딜 가야하나요?
209	endemic	우울증을 진단받은 경우 성인ADHD진단...	2023.07.25.	"""안녕하세요.. 저는 2018년에 우울증 진단을 받았는데요.. . 최근에 제 증상이 ADHD 같아 의사선생님께 문의 드렸더니,. 우울증 때문에 그럴 수 있다고 들었는데,. . ADHD의 증상이... 우울증이 있을 경우 같은증상이 있을 수 있나요?"""
210	endemic	3년전 우울증 진단 받고 다른 병원가서...	2023.07.26.	3년전 우울증 진단을 받고 항우울제를 복용 했는데 입원 권유를 받고 그 병원을 안다니면서 약을 안먹은지 3년이 되었어요. 과거에 치료했던 병원 진단서 없이 다른 정신과에 가서 항우울제만 처방받을 수 있나요?
211	endemic	우울증 여자친구를 어떻게해야할지...	2023.07.26.	안녕하세요. 캐나다랑 한국간의 장거리연애중인 사람입니다.. 요즘 여자친구가 우울증을 앓고있는것같아서 고민입니다.. 시차때문에 여자친구가 새벽시간일때만 전화가되는데 전화할때마다 많이 우울해하고 힘들어합니다. 자살에 관한 이야기도 하고요. 그래서 부모님에게도 말씀드리라고 말했는데 죽어도 싫답니다. 말하면 헤어지겠다고하네요. 어뗳게든 설득시켜서 병원예약은 잡게했는데 해외다보니 한달이 지나야만 상담이 가능하다고 하더라고요. 지금 어떻게해야만하는지 잘 모르겠습니다. 여자친구 부모님께 알려야하는지 우울증 진단이 나오지도않았는데 앞서나가는거 아닌가 싶습니다. 전문지식있으신분이 대답해주시면 좋겠습니다.. 대답 부탁드리겠습니다.
212	endemic	우울증과 강박증으로 장애등록을 하려고...	2023.07.26.	"""원래 전 조울병 진단을 받고 오래 치료를 받았습니다. 약 15~20년 정신과 치료를 받아왔고 지금은 한 병원에서만 7년 넘게 치료받고 있습니다.. . 그런데 지금 병원에선 제가 우울증, 강박증, 불면증으로 치료 중인 걸로 아는 것 같습니다. 그동안 강박증, 불면증이 너무 심해서 우울증과 같은 기분 장애는 잘 신경쓰지 못한 것 같아요. 괜히 약이 바뀌는 것도 싫었고요. 곧 제가 조울병 진단을 받았었다는 걸 지금 의사 선생님께 말씀드려볼 생각입니다.. . 무기력과 우울함 등의 증상이 잘 낫고 있지 않거든요. 제가 조울병이었다는 사실을 지금 의사 선생님도 아는지 모르는지는 확실히는 모르겠습니다.. . 그런데 만약 몇 달 안에 제가 정신장애로 장애등록을 하려고 한다면 이제와서 과거에 조울병이었다고 말하며 약을 바꾼다고 해도, 현재 병원에서 계속 치료 중이었던 우울증으로 정신장애 심사를 받아야겠죠? 혹시 우울증, 강박증으로도 정신장애 등록이 잘 되는지, 된다면 대략 몇 급을 받는 게 보통인지 아시는 분 계신가요?. . 이미 한 차례 정신장애 등록을 한다고 의사 선생님께 말씀드려봤는데 진단서 쓰는 걸 거부하셨습니다. 어떻게 설득하면 좋을까요?. . 저는 현재 사회생활이나 정상적인 생활을 못하고 경제활동도 전혀 못합니다. 의사 선생님은 저의 병을 가볍게 보는 게 아닌가 싶습니다. 그동안 약이 바뀌고 늘어나는 게 싫어 약간 증상을 축소하여 말한 건 사실입니다.. . 현재 인터넷도 잘 안 되고 키보드는 고장이 나서 타이핑도 힘들고 저도 건강, 정신 상태가 엉망이라 그런 걸 다잡고 글을 쓰는 게 쉽지는 않았습니다. 몇 년 간의 암흑기가 지나고 지금은 그나마는 최악은 아닌 것 같습니다. 그러니 장애등록 같은 걸 생각해보기도 하네요."""
213	endemic	우울증 많이 심한가요	2023.07.26.	우울증 진단받고 입원까지 했었던 19살 학생입니다. 계속 삶의 무가치함을 느끼고 왜 살아야하는지 모르겠고 뭘 위해서 살고있는지도 모르겠고 계속 자해하고있고 살고싶지 않고 폭식하고 잠도 많이 자고 모두 다 나를 싫어하는거같고 약 없으면 잠을 아예 못 자고 모든걸 다 회피하고 싶은데 일상생활 아무것도 못하겠는데 우울증 심한걸까요 좀 나아진줄 알았는데 아닌걸까요?
214	endemic	갑자기 우울	2023.07.26.	평소에 제가 잘하는게 아무것도 없다고 생각해서 그런지. 자꾸 우울해지고 방금은 또 밥먹다가 갑자기 울 것 같고. 밥 다먹으니까 갑자기 죽으면 어떡하지 라는 생각이 나서 무서워요 (저번에 급성스트레스장애를 진단받았습니다) 다시 정신병원을 다니면서 약을 먹어야 할까요?
215	endemic	우울증약 부작용일까요?	2023.07.27.	어제 우울증 처음 진단 받고. 브린텔릭스정 5mg. 로아반정 0.5mg 처방 받았는데요. 어제 취침 40분 정도 전에 복용했고 잠든지 1~2시간 쯤에 심한 환청이 들렸고 그뒤로는 악몽을 꾸게 되더라고요. 그때 한번 깨고 나서는 문제없이 잘 잤지만 혹시나 약 부작용인가 싶네요
216	endemic	우울증 치료를 거부하는 상황입니다....	2023.07.27.	아내가 우울증 진단을 받았는데. 치료받는 게 무섭다고 치료를 거부합니다.. 하지만 증상이 이미 일상생활에. 지장을 줄 정도라 가만히 있을 수가 없어서요.. 이런 경우 어떻게 하면 좋을까요?
217	endemic	우울증 상담	2023.07.27.	안녕하세요 최근 매일 죽고 싶다는 생각이 들어 우울증 자가진단을 했는데요 자가진단 2개를 했는데 2개 다 심각한 우울증 이라고 나왔어요 근데 엄마한테 말했더니 니다 무슨 우울증이냐며 비웃고요 이러면 병원도 못 갈꺼 같은데 꼭 병원 가라고 나와서요 진료비가 대충 얼마 하죠? 제 용돈이라도 털어서 가게요 병원 가면 상태가 좀 나아 지겠죠?
218	endemic	우울증 때문에 ㅓ무힘들어요	2023.07.27.	중3 여학생이구요... 정신과에서 상세불명 우웅 에피소드?그거 진단받고 약물치료하고있는데. 그거 진단받고 나서부터. 원래 공부하는걸 좀 좋아해서 평소엔 잘 안하더라도 시험기간엔 잠도 설쳐가며 시험공부하고. 그랬는데 요즘엔 시험기간에도 무기력해서 그냥 놀아버리고 살도 10키로 넘게찌고... 그거 말고도 그냥 우울하고... 뭐 죽고싶단생각 그런군 전엔 좀 들었는데 요즘엔 무섭고 아끼는사람들 오래 보고싶고 해서. 걍 내가 존나 노력해서 병 고쳐서 어떻게든 살아보자 이 마인드로 살아가거있긴한데 그냥. 힘들어요. 그리고 혹시.. 상세불명의 우울에피소드가 우울증이랑 비슷한건가요?. 그리고 이 병 진단받고 약 먹으면 살찌고 성적 떨어질수가있는건가요..?. 그냥 제가 괜히 엄살떠는건가해서요..
219	endemic	3년전 우울증 진단 받고 다른 병원가서...	2023.07.27.	3년전 우울증 진단을 받고 항우울제를 복용 했는데 입원 권유를 받고 그 병원을 안다니면서 약을 안먹은지 3년이 되었어요. 과거에 치료했던 병원 진단서 없이 다른 정신과에 가서 항우울제만 처방받을 수 있나요?
220	endemic	우울증 여자친구를 어떻게해야할지...	2023.07.27.	안녕하세요. 캐나다랑 한국간의 장거리연애중인 사람입니다.. 요즘 여자친구가 우울증을 앓고있는것같아서 고민입니다.. 시차때문에 여자친구가 새벽시간일때만 전화가되는데 전화할때마다 많이 우울해하고 힘들어합니다. 자살에 관한 이야기도 하고요. 그래서 부모님에게도 말씀드리라고 말했는데 죽어도 싫답니다. 말하면 헤어지겠다고하네요. 어뗳게든 설득시켜서 병원예약은 잡게했는데 해외다보니 한달이 지나야만 상담이 가능하다고 하더라고요. 지금 어떻게해야만하는지 잘 모르겠습니다. 여자친구 부모님께 알려야하는지 우울증 진단이 나오지도않았는데 앞서나가는거 아닌가 싶습니다. 전문지식있으신분이 대답해주시면 좋겠습니다.. 대답 부탁드리겠습니다.
221	endemic	우울증 많이 심한가요	2023.07.27.	우울증 진단받고 입원까지 했었던 19살 학생입니다. 계속 삶의 무가치함을 느끼고 왜 살아야하는지 모르겠고 뭘 위해서 살고있는지도 모르겠고 계속 자해하고있고 살고싶지 않고 폭식하고 잠도 많이 자고 모두 다 나를 싫어하는거같고 약 없으면 잠을 아예 못 자고 모든걸 다 회피하고 싶은데 일상생활 아무것도 못하겠는데 우울증 심한걸까요 좀 나아진줄 알았는데 아닌걸까요?
222	endemic	갑자기 우울	2023.07.27.	평소에 제가 잘하는게 아무것도 없다고 생각해서 그런지. 자꾸 우울해지고 방금은 또 밥먹다가 갑자기 울 것 같고. 밥 다먹으니까 갑자기 죽으면 어떡하지 라는 생각이 나서 무서워요 (저번에 급성스트레스장애를 진단받았습니다) 다시 정신병원을 다니면서 약을 먹어야 할까요?
223	endemic	패션우울증일 가능성도 있나요	2023.07.28.	5월에 우울증 진단받고 몇주전 입원까지 했었던 19살 학생입니다. 퇴원하면서 좀 괜찮아졌던거 같은데 최근에 갑자기 죽고싶은 생각이 강해지기 시작했고 자해하는 횟수도 많아지고 있어요 사람들이 하는 말에 집중도 잘 못하고 폭식도 하고 아무것도 제대로 못하고 누워만 있어요. 얼굴이 어두워졌다는 얘기도 들었었구요. 혹시 패션우울증일 가능성도 있을까요? 자꾸 제가 의심스러워요. 남들이 봐줬으면 하는 마음도 있긴해요 괜찮냐고 물어봐줬으면 좋겠단 마음이 있긴합니다. 쨌든 제가 지금 패션우울증일까요?
224	endemic	이거 우울증인가요?	2023.07.29.	"""안녕하세요 올해 (만)14살 되는 학생입니다. 최근에 친구들과 대화하다가 다른사람들은 죽고싶다는 생각을 안한다고 하고. 우울증 자가진단 테스트에서 43점이 나와 혹시 내가 우울증인가 싶어 글을 씁니다.. 일단 저는 자기비하와 죽고싶다는 생각을 거의 매일 하는 편 입니다. 이런생각을 한지는 5년정도 되었고, 몇 년 전에는 혼자 목을 조른다거나 창틀에 서서 떨어지려는 시도를 하기도 했어요. 옛날부터 식욕도 없고 딱히 재밌는거나 기쁜일도 없다고 느끼고, 의욕과 열정도 없어요. 잠도 잘 안와 고생하기도 했고, 머리가 자주 아프고 어지럽고 병원에서 소화불량을 진단받았어요. 스트레스를 심하게 받는다는 느낌도 많이 느끼고, 내가 뭘 했는지 사소한거, 중요한거 가림없이 기억이 잘 안나고 자신감도 없고 다른사람들이 나를 이상하게 생각할까봐 무섭고 걱정되는 마음이 대부분입니다. 발표를 할때나 대화를 할때 대회같은것에 나갈때도 다른 사람들에게 욕먹을까봐 불안하고 어지럽고 숨도 잘 안 쉬어 집니다.. 어떨때는 우울한 기분이 너무 심해서 아무것도 못 할 때도 있고요. 짜증나는 감정이나 화나는 감정이 가끔 제어가 안되서 물건을 던질 때도 있어요. 울고싶다고 느껴도 눈물이 안나오고 마음이 불편하고 답답해요. 그런데 요즘에는 죽고싶다는 생각을 매일 하면서도 딱히 우울한 감정을 느끼지 못하겠어요. 그리고 어떨때는 자살생각이 안 날 정도로 평범한 기분을 느껴요. 칼로 상처내는건. 해본적 없고 안 아플 때 일부러 타이레놀 몇알 먹은게 다에요. 우울증은 자연적으로 치료가 안된다고 들었는데 그래서 이게 우울증인지 아닌지 헷갈려요.. 그리고 우울증인 사람은 보통 스트레스를 잘 못 느낀다거나 자기가 우울증인거 모르지 않나 싶어 더 헷갈립니다ㅠ. 이거 우울증인가요??"""
225	endemic	우울증 진단	2023.07.29.	우울증인 거 같은데 이게 병원가서 진단서 땐다고 진단서에 우울증. 이렇게 박히나요? 박히는 진단서를 때고 싶은데 어떤 병원을 가야할 지 모르겠네요 네이버에선 정신건강의학과를 가라는데 주변 정신건강의학과 리뷰 보면 우울증. 이렇게 찍히지 않는 거 같던데 어딜 가야하나요?
226	endemic	우울증인가요?	2023.07.29.	"""저는 현재 고3 학생입니다. . 저는 유치원생 시절부터 아버지께서 물건을 던지거나, 언니를 때리는 장면을 많이 목격하고 샤워를 오래했단 이유로 화장실에 갇힌 적도 있습니다. 중2때는 언니를 깔아 눕히고 주먹으로 치는 등 약 1시간 가량 과한 폭력을 행사하는 장면도 직접 목격해 정신적 학대를 당하며 자랐습니다.. . 그리고 중1때는 은근히 따돌림 흔히 말하는 은따를 당한 이후 우울감이 극도로 심해졌습니다. 원래 예민하던 성격이 은따를 당한 후 회피성향이 강해져 겉으로는 무던해 보이는 성격으로 변하기 시작했습니다.. . 고1때 청소년 우울증 진단을 받고 상담을 6개월간 진행하며 괜찮아졌다 생각했을 때 상담을 중단했습니다. 원래도 만성 피로와 무기력함을 달고 살긴 했는데 올해 들어 더 심해진 기분이 들어 긴 이야기를 풀며 질문을 남기게 됐습니다.. . 최근에 학업과 교우관계, 가족문제로 스트레스를 많이 받아서 그런지 기분이 괜찮다가도 갑자기 가슴이 답답하고 울렁거리는 기분이 종종 들고 정확히 어느 부분인지도 모르겠고 이유도 모르겠어서 그 감각에 집중하다 보면 갑자기 울컥하고 눈물이 솟습니다. 또 학교를 안 가는 날이면 보통 12시간씩 수면을 취하고 그래도 피곤함을 느껴 힘들어 하고는 합니다. 모든 게 귀찮아 공부를 해야 되는 걸 알면서도 아무것도 하지 않고 결국은 왜 이렇게 사나 생각도 들고, 덤덤하다가도 갑자기 예민해지고, 가슴이 답답해져서 혹시 우울증이 다시 생긴건지 알고싶어 질문 남깁니다. 우울증이 맞는걸까요?"""
227	endemic	우울증에 관하여 질문 드립니다	2023.07.30.	안녕하세요 제가 정신과에서 한 몇달전쯤에 우울증을 진단 받고 나서 약도 받기는 했지만 안 먹고 그냥 지내고 있는데 요즘은 전보다 우울해 하지도 않고 감정기복이 심하지 않고 그냥 좀 잔잔하게? 흘러가고 있는데 근데 제가 갑자기 자ㅎ를 하고 싶다는 생각이 들어 스스로 손목을 긋는 다거나 또 잘 있다가 갑자기 죽고 싶다는 생각이 떠오른 다거나 그리고 밖에 사람들이 무서워져서 못 나가기는 한데 그래도 예전보다 우울해 하지도 않고 오락가락 하지도 않고 잘 웃고 대화도 잘 하고 그러는 데 제 우울증이 전보다 나아진 걸까요?
228	endemic	우울증 질문	2023.07.30.	아무리 새벽감성이다 뭐다 하지만 매일 새벽마다 별 슬픈일도 없었는데 우는게 정상인가요? 제가 요즘 잠도 새벽까지 못자고 매일 울거든요 예전과는 다르게 조금 마음만 먹어도 울 수 있는 지경에 와버렸어요 조금 나아지고 싶어서 병원에 가보고 싶은데 우울증 진단 받을 수 있나요? 항우울제와 수면제 처방을 받고싶어요
229	endemic	우울증 뇌파검사 질문 입니다.	2023.07.31.	"""대학병원 정신과에서 검사중에 뇌파검사로. . 우울증,불안장애를 진단할수 있나요?. . 궁금합니다.. 다른건가요?. . . Ai 답변 절대 채택 안합니다."""
230	endemic	"""우울증 ,뇌파검사 질문입니다."""	2023.07.31.	"""대학병원 정신과에서 검사중에 뇌파검사로. . 우울증,불안장애를 진단할수 있나요?. . 궁금합니다.. 다른건가요?"""
231	endemic	우울증 유급휴직	2023.07.31.	우울증으로 인한 유급 휴직이 가능한가요?. 나라에서 따로 회사로 지원하는 지원금이 있는지 궁금합니다.. . 우울증 진단 받은지는 꽤 오래됐으나. 이번달에 도저히 회사를 다닐수 없는 상태라 휴직 또는 퇴사를 진행 하고 싶은데 유급 휴직을 따로 지원 받는게 있다면 유급휴직 쪽으로 진행 하고 싶어. 나라에서 지원하는 지원금이 있는지 궁금합니다
232	endemic	애인 우울증	2023.07.31.	"""제가 정말 좋아하고 사랑하는 애인이 있는데. 올해 4월쯤 우울증 진단을 받았어요. 정도도 굉장히 심하다고 하시더라구요 뇌파? 뇌 사진? 찍은 걸로 보니. 저도 애인도 부산에 사는 재수생인데, 서울 쪽 대학을 진학해서 같이 자취하며 살기로 했어요. 애인 부모님이 굉장히 폭력적이고 폭언을 엄청 하시고... 우울증도 이해를 잘 못하시고 그래서 애인은 꼭 부모님에게서 벗어나서 살고 싶대요.. 그런데 아무래도 우울증이 너무 오랫동안 이어져 왔고 정도도 심하다 보니 하려는 마음과 의지는 있는데 공부가 잘 되지 않는 것 같아요. 약도 계속 먹고 있지만 효과가 있을 때도 있고 없을 때도 있고.... 요즘엔 정말로 죽는 생각을 많이 한다고도 하고. 재미있는 영상을 봐도 쉬어도 뭘 해도 아무 느낌도 안 들고 그저 공허하기만 하대요.. 오늘 잠깐 찾아가서 만났는데, 상태가 너무 안 좋아 보이는 거예요. 그래서 너무 속상하고 당황스러워서 제가 울었는데 애인이 달래주는데 정말 그런 표정은 처음 봤어요... 제 앞에 로봇이 서 있는 것 같았고 제가 무슨 말을 해도 정말 감정이라는 게 그 사람 안에 없는 느낌이고... 분명 무표정인데 너무 슬퍼 보여서 그냥 저만 계속 울다가 기분 조절하는 약 병원에서 조금 더 받을 수 있는지 물어보라고 하고 돌아왔는데. 너무너무 걱정돼요. 원체 티를 안 내서 힘드냐고 몇십번 물어봐야 괜찮은데 조금 힘들다고 말해주는 식이라.... . 1. 우울증이 점점 더 심해지는 걸까요?. 약도 굉장히 잘 챙겨먹고 있는데 점점 더 악화되는 것 같아서 걱정이예요. . 2. 우울증의 큰 원인 중 하나가 부모님이고 학업 스트레스도 큰 것 같은데 재수가 어떻게든 끝나면 나아질까요?. . 3. 제가 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?. 저는 전혀 애인이 짜증나거나 싫지 않고 그냥 어떻게든 도와주고 싶은 마음 뿐이예요. . 제발 알려주세요 광고 같은 거 말구.... 도움이 필요해요"""
233	endemic	우울증 도움받을 수 있는곳	2023.08.01.	안녕하세요. 정확한 검사를 받은것도 아니고. 사이트나 자가진단으로 테스트를 해봤어요. 다 우울증으로 나오기는 하는데. 이정도는 사람들이 다 갖고있다고 생각이들고. 전제가 별로 힘든것같지도 않은데 제가 오바싸는것 같고요. 저보다 힘든사람도 많는데 제가 그럴자격이 없다는 생각이들긴한데 전문적으로 테스트를 받고싶은데 그럴형편도 아니고요. 말할 사람도 없어요 좋은 방법이 없을까요 누가 제이야기좀 들어주면 좋겠어요
234	endemic	우울증 병무용진단서 질문	2023.08.01.	제가 올해 4월에 우울증 진단을 받고 현재까지 상담+약 복용중입니다.. 8월에 신검이 있어서 병무용진단서를 요청했으나 치료기간이 6개월 이상 지속되지 않았고 상담을 매주 온게 아니여서 때줄수 없다는 답변을 들었습니다.. . 1.원래 6개월 이하 치료이력으론 진단서 발급이 불가한가요?. . 2.재검신청하고 6개월 지난 뒤에 진단서 발급해 재검이 가능한가요?. . 3.약 복용은 끊기면 안되는건 아는데 상담까지 매주 했다는 기록이 있어야 4급판정이 가능한건가요? 제가 알기론 약물치료만 꾸준히 있어도 되는거 같은데 아닌가요?
235	endemic	미성년자 우울증약	2023.08.02.	부모님 없이 미성년자 혼자 우울증 약 처방받을 수 없나요? 아니면 진단서 필요없는 우울증에 도움되는 약 있나요?
236	endemic	우울증 약 안 먹으면	2023.08.02.	우울증 진단받고 우울증약 먹고 있었는데요 목 넘길때마다 몸에 소름이 돋고 이상하게 너무 싫은 느낌이 들기도 하고 먹을 때마다 속이 조금 쓰려서 안 먹고 있는데요 안 먹으면 어떻게 되나요??뭔가 특별한 지장이 있나요?
237	endemic	청소년우울증 원래 이런건가요	2023.08.02.	제 딸이중1인데. 얼마전에 청소년우울증 진단을 받았거든요근데. 원래 우울증 걸리면 표정이맨날화나있고. 말투도 어.싫어.아니 이런식으로만 하는데. 이런경우도 있는거맞나요아니면 제딸만 그러는건가. 참특이해서 못봐주겠네요한번혼을 내야되나
238	endemic	우울증 걸리는 법	2023.08.02.	이게 우울증인지도 모르겠고 온라인에서 심리상담 하면 정확한 확답은 안주고 테스트하면 심한 우울증이라는데 괜히 병원에서 검사 받았다가 아니라고 하면 꾀병이네 엄살이 심하네 이럴까봐 부모님께 말도 못하겠고 우울증 걸려서 쉬고 싶어요 약먹으면 괜찮다는데 약먹고 싶어요 어떻게 하면 걸릴수 있나요? 아니면 우울증이 심한척이라도 하고 싶어요 우울증 진료 할때 설문 작성하나요? 어떻게 작성하면 심한 우울증이라고 진단할까요
239	endemic	"""공황장애,우울증 정신병 기초수급 문의"""	2023.08.02.	"""안녕하세요 제가 20대 후반인데 어려서부터 고생을 너무 많이 했어요 그래서 남들이 겪지 않아도 될 별별 일들과 고생을 많이 했는데 사람들을 괴로힘으로 정신적으로 충격이 되었는지 우울증과 피해망상과 공황장애,폐색공포증,조헌병 등 앓고 있어요 몇년전에 진단을 받앗는데 약 먹기 싫어서 안먹고 생활하고 있어요 정상적인 생활에 어려움을 겪고 있어요 직장 구하기도 어렵고 정상적인 생활이 안되어서 어려움을 겪고 있어요 병원에 다니면서 약먹고 기초수급자 생활 지원도 받고 싶은데 어떠한 조건과 복지가 있는지 구체적으로 알고 싶어요"""
240	endemic	우울증을 진단받은 경우 성인ADHD진단...	2023.08.02.	"""안녕하세요.. 저는 2018년에 우울증 진단을 받았는데요.. . 최근에 제 증상이 ADHD 같아 의사선생님께 문의 드렸더니,. 우울증 때문에 그럴 수 있다고 들었는데,. . ADHD의 증상이... 우울증이 있을 경우 같은증상이 있을 수 있나요?"""
241	endemic	우울증을 주변 친구에게 말해도 될까요	2023.08.04.	우울증 진단 받은 고1입니다. 마음은 너무 힘든데 의지할 곳이 없어요. 부모님이 최선을 다해주시긴 하지만 이미 제 마음속에선 벽이 닫혀있는 상태입니다. 제가 소중히 생각하는 친구들에게라도 제 상황을 털어놓고 싶은데 그래도 될까요? 저를 이상하게 볼까봐 겁나고 제 우울감이 옮겨질까봐 걱정이 돼요.
242	endemic	"""우울증, 기립성 저혈압, 약"""	2023.08.04.	제가 우울증 진단을 받은지 1년정도 됐습니다. 중3때 진단받고 학교 다니기가 벅차 고딩이 되자마자 자퇴했구요. 우울증 약만 먹으면 잠이 미친듯이 와서 잠을 자는데. 잠만자면 부모님이 뭐라하고 담당 선생님께서도 부모님께 저를 깨우라고 하셨다네요. 그리고 약을 먹은 뒤로 기립성 저혈압이 심하게와서. (오래 앉아있다가 일어나면 눈이 안보이고 코끼리코 20바퀴 돈 듯이 어지러워요). 최근 약을 챙겨주시던 엄마가 몇일 집에 없는 동안 약을 걸렀는데. 작은 소리에도 예민하고 두통이 심해요..(어지럼증 동반). 오은영 선생님이 나오신 프로그램에서 요즘 우울증 약은 잠이 안오게 잘 나온다던데 왜 저는 약만 먹으면 잠이 쏟아질까요?
243	endemic	우울증때문에 그러는걸까요?	2023.08.04.	"""제가 현재 병원에서 우울증 진단을 받은 상태입니다.. 원래도 불면증이 있어 수면유도제도 먹어보고 병원에서 처방받은 약도 먹었던적이 있습니다.. 평소에 잠은 4~6시간 자며 중간중간 3번정도 깹니다.. 근데 일주일전 하루에 잠을 12~14시간씩 자다가 또 잠을 잘 못자요 ... . 눈을 감기가 무섭다고 해야할까요, 눈 감기가 힘들때도 있습니다.. 안대를 쓰고 노래를 들으면서 눈 감고있으면 잠은 들지만, 눈을 감기가 너무 어렵습니다.. 2~3일은 잠을 잘 자다가 또 잠을 못자니까 고통스러운데. . 이러는 이유가 뭘까요 ?"""
244	endemic	우울증은 웃으면 안되나요?	2023.08.05.	"""8개월 전에 정신과에서 우울증 (중등도 이상의 우울장애였나) 진단 받고 우울증이 오래되어서 입원 필요하다고 했지만 안가고 약 만 먹었는데 그러다 귀찮기도 하고 가족들이 부작용이나 의존 등의 걱정을 많이해서 그냥 병원 안가고 약 안먹기 시작했습니다. 안먹은지 2개월됐는데 슬슬 중학생때 겪었던 초기 우울증 증상도 나타나는 것 같고... 재수학원 다니고 있어서 더 정신이 피폐해지는 것 같고 그러던 차였습니다. 원래 정신병 티내는거 진짜 싫어해서 학원에서도 진짜 아무 이상 없는 밝은 애로 지내왔고 너는 신체도 정신도 아프지 않고 건강해서 좋겠다는 말도 많이 들어왔습니다. 근데 재수학원에서 친해진 오빠와 우울증 관련 이야기를 하고 말았습니다. 오빠가 괜찮으니까 한번 말해보라고 하길래 털어놓는게 나을까 해서 말했습니다. 돌아오는 말은 너는 잘만 웃는데 무슨 우울증이냐 너보다 심한 애는 웃지도 않고 힘들어하던데 그게 진짜 우울증 아니냐. 그런 애도 안죽더라. 너도 진짜 죽을 생각이었으면 이러고 있겠냐. 너 공부 열심히 하는거 보면 넌 겁나 잘 살고싶은거다 죽을 생각도 없으면서 그런 말 하지 마라 너 ㅈㅅ시도 했다고 했는데 뭐 쥐약 한알 먹고 그러는거 아니냐 진짜 웃기다 등의 말을 들었습니다. 처음에는 왜 저렇게 말하는지 이해도 안되고 엄청 우울해지고 화도 났는데 문득 저게 일반적인 사람들의 생각일까? 하는 생각이 들었습니다. 그리고 후에도 혹시나 믿는 사람에게 저의 아픔을 털어놓았을 때 저런 소리 들을까봐 무섭습니다. 어디서부터 잘못된건지도 모르겠습니다. 저게 일반적인거고, 나약한 제가 저런 싫은 소리에 멘탈이 약해서 무너진건지. 아니면 저런 사람에게 제 이야기를 털어놓은 것 부터가 잘못인지. 우울증을 드러내기 싫다고 하긴 하지만 진짜 마음속에서는 우울증이라고 알리고 싶어서 이러는건지. 이제와서 생각하면 제가 그 오빠한테 위로라도 받고 싶어서 그런 말을 했던건가 싶기도 하고 이런 제가 모순적이고 너무 바보같습니다. 심지어 이 글도 점점 누군가에게 위로받고 싶어서 쓰는 글인 것 같아 제 자신에게 화가 납니다. 비싼 학원비 내고 겨우 그런 인간에게 휘둘려 공부를 못하고있는 제가 너무 한심합니다. 다시 공부하러 들어가야하는데 위로든 응원이든 현실에 대한 충고든. 아니면 제목에 대한 답이든 아무거나 써주셔도 됩니다. 그냥 먼저 점 하나 치시는 분 채택해 드릴게요. 저 혼자 하소연하고 싶어 쓴 글인것 같아 올리기도 부끄럽지만 이제와서 지우는 것도 웃기니까요. 긴글 읽어주셔서 정말정말 감사하고, 제 글이 보시는 분의 기분까지 상하는 글이 아니길 간절히 바랍니다."""
245	endemic	우울증 걸리는 법	2023.08.06.	이게 우울증인지도 모르겠고 온라인에서 심리상담 하면 정확한 확답은 안주고 테스트하면 심한 우울증이라는데 괜히 병원에서 검사 받았다가 아니라고 하면 꾀병이네 엄살이 심하네 이럴까봐 부모님께 말도 못하겠고 우울증 걸려서 쉬고 싶어요 약먹으면 괜찮다는데 약먹고 싶어요 어떻게 하면 걸릴수 있나요? 아니면 우울증이 심한척이라도 하고 싶어요 우울증 진료 할때 설문 작성하나요? 어떻게 작성하면 심한 우울증이라고 진단할까요
246	endemic	엄마 우울증	2023.08.07.	중3이고 어머니께서 보통 시기보다 일찍 갱년기가 찾아오게 되어 폐경을 일찍 시작하게 되면서 좀 많이 힘들어하시는데 저랑 제동생이랑 아빠 친가네 가족때문에 잦은 스트레스로 최근에 우울증 진단을 받으시고 약물을 복용하고 계세요 보면 힘도 없으시고 위태위태하고 아무것도 안 하시고 주무시기만하고 저도 어머니와 떨어져있을때는 돌아가실까봐 너무 걱정되는데 제가 할 일이나 어머니를 기쁘게 하기위해선 어떻게 해야할까요?
247	endemic	"""착한아이 증후군, 우울증"""	2023.08.07.	"""얼마전에 우울증 진단을 받았고 현재 약물치료 중인데, 착한아이 증후군 증상이 조금 보여서요. 자가진단할 때 5개 이상이면 의심해봐야된다길래 해봤더니 다 8개, 9개 이렇게 나와서... 제가 원래 안 그러는데 제가 봐도 변화가 너무 확실하게 보여요 우울증이 먼저 오고, 그 후로 착한아이 증후군이 온 것 같은데 두 개가 동시에 올 수도 있나요?"""
248	endemic	우울증 약 먹는데 같이 복용하면 안 되는...	2023.08.07.	"""우울증 약을 처방받고 아침 식후 30분, 자기 전에 한번 하루에 두 번 정도 먹게 되었습니다. 진단 받고 약 처방 받을 때 혹시 따로 복용하는 약이 있냐고 하셨는데 그때 딱히 없다고 말씀드렸습니다.. 근데 제가 안구건조증이 있어 인공눈물을 적어도 하루에 한번은 쓰는데 이것도 복용하는 약이라고 해야 되나요? 우울증 약이랑 인공눈물은 성분적으로 딱히 문제될 건 없는 거죠?"""
249	endemic	우울증약 미성년자가 혼자서 구할수있나요?	2023.08.08.	우울증인거 같은데 원인중에서 엄마 아빠도 있어서 얘기하기에는 조금 그렇고 친구들한테 말했는데 무시하기만합니다. 약이라도 먹고싶은데 미성년자 혼자 구할수있나요? 그리고 진단서 없이 살수있는 우울증에 도움되는 약이 있을까요?
250	endemic	가정의학과에서 항우울/불안제를...	2023.08.08.	"""미주신경실신, 두통, 추위 등의 증상으로 가정의학과에 갔는데 스트레스 받는 일이 있냐 물으시더니 자나팜정 0.5 로 처방해주셨습니다. 항우울/불안제던데 이거 처방받아도 보험 가입에 문제 없을까요??. . 정신과 질병 진단을 받은 걸로 해석되는지 궁금합니다ㅜㅜ"""
251	endemic	청소년 우울증 치료는 어떻게 하는 게...	2023.08.08.	아이가 15살인데 최근 우울증 진단을 받았습니다.. 우울증 치료가 단기간에 되는 게 아니라서. 신중하게 치료법을 결정하고 싶은데. 우울증 치료법 중 아이가 받을 만한 안전하고. 효과가 좋은 치료 방법이 있을까요?
252	endemic	소아 우울증 치료 문의합니다. (시흥 소아...	2023.08.09.	아이가 요즘 기운이 없고. 이유 없이 몸 이곳 저것이 아프다고 합니다.. 아이에게 왜 이런 증상이 나타나는지. 알 수가 없었는데 지인에게 우울증 아니냐는. 이야기를 들었고 혹시나 하는 마음에. 검사를 받았는데 정말 우울증 진단을 받았습니다.. 소아 우울증은 치료가 중요하다는데. 어떻게 치료하는 게 좋을까요?
253	endemic	"""우울증 치료, 진단?"""	2023.08.09.	청소년 우울증을 휴대폰 테스트로 진단받았어요. 다 다른 사이트로 5번정도 했는데 다 30점이 넘지않아요. 아무도 모르게 치료받고 싶은데 어떻게 하면 될까요?
254	endemic	청소년 우울증 17살인데 우울증...	2023.08.09.	"""고등학교 저 혼자 1시간 거리로 떨어져서 학교 가는 것도 힘들고 아직 고1인데 이정도면 고2, 고3 때는 수능, 내신 챙기느라 더 힘들 것 같아서 미래가 너무 막막해요 학업 스트레스때문에 너무 지치고 울고만 싶어지고 아무것도 안 했는데 눈물이 나고 그래요 네이버에서 우울증 자가진단도 몇 개 해봤는데 다 우울증이라고 나왔어요 제 엄마도 우울증이 있어서 제 우울증에 관한 얘기를 하지 못했어요 말하면 속상해하실 것 같아서요 병원가서 상담 받아보고 싶은데 상담료는 얼마 정도 나올까요? 우울증 진단 나오면 치료는 말해볼 생각 있어요 저 좀 도와주세요"""
255	endemic	우울증 학교등교	2023.08.10.	중3 여학생인데요 1학기 초반에 너무 힘들어서 정신과에 갔다가 의사선생님이 우울증과 불안장애가 심하다고 천천히 약의 강도?..를 높여 먹어왔는데 1학기엔 거의 절반을 등교를 안한 것 같아요......우울증 진단 받기 전엔 그래도 적당히 한두번 빠졌었는데 진단 받고나니까 핑계거리가 생겼다고 몸이 인식한건지 계속 학교를 빠지게 되더라고요....의사 쌤은 우울증에 걸리면 원래 그럴 수 있다고 하시고... 그냥 등교했다가 조퇴하는 정도의 노력만 해볼 수 있다면 해보라고 해주셨고요... 근데도 저는 제가 너무 미워요 다른 애들도 학교가기 싫은 건 똑같을 텐데 저만 늘 학교를 빠지고 선생님과 주변 사람들도 유급 걱정을 많이들 하시고 저도 유급 걱정이 너무 되고요...우울증 핑계나 대면서 학교를 빠지는 게 아닐까 내가 정말 이렇게 사는 게 맞나 왜 살고있나 싶고.. 그래서 ㅈㅅ시도를 여러번 했는데 의사쌤이 그냥 정신병원에 입원을 해보는 게 어떻냐 권유를 하셨어요..그래서 엄마도 이건 좀 아니지 않나 방학동안에라도 입원을 해라 하셨는데 내가 그정도 수준인가?.. 다른 힘든 애들에 비해 나는 별 거 아닐 수 있는데 괜히 자리만 차지하는 거 아닌가?.. 이런 생각들도 들면서 정신병원에 아빠가 저를 결국 데려간 적도 있었는데 그때도 의사쌤이 입원을 해야한다고 하셨지만 제가 엄청 거부해서 결국 입원은 안했어요..무엇보다 저는 그냥 집에 박혀있고 싶어요 제가 학원도 이런저런 핑계로 계속빠지니까 엄마가 학원도 다 끊어버리셨고요.. 저는 정말 2학년 때까진 몸이 안 따라줬지만 꾸역꾸역 학교를 다녀서 15살때까진 학원 학교를 정말 단 한번도 빠진 적없이 성실히 다녔어요.. 지금 생각해보면 사람이 어떻게 그럴 수 있나 싶기도 해요 그렇다보니 지금 망가진 제 모습이 꼴보기 싫어요 내가 살아있을 가치가 없다고 계속 느껴져요 저는 짧은 바지도 못입어요 ㅈㅎ를 너무 많이해서 허벅지의 절반이 ㅈㅎ흉터로 가득하거든요 학교 치마도 짧아요 제 흉터를 가리기엔. 원랜 여름을 정말 좋아했는데 여름도 짜증나고 싫어졌어요 정신과도 원래 일주일에 한번은 아빠가 꼭 데리고 가셨는데 요새 한두달 정도 정신과를 제가 가기 싫다고 계속 거부해서 안가고 약도 끊었어요.. 사실 열심히 다니던 때도 약은 잘 안챙겨먹긴 했지만요.. 저도 제가 왜이렇게 정신과에 가기 싫은지 모르겠어요... 왜이렇게 약이 먹기 싫은지도 모르겠어요...그냥 왤케 싫을까요?; 그런 것도 좀 있는 것 같긴해요 약을 꾸준히 먹었을 때는 ㅈㅅ생각이 조금 없어지는 것 같긴하거든요 근데 저는 그게 싫어요 너무 어중간하게 ㅈㅅ하고 싶다는 생각이 들어서요 약을 안 먹을땐 확실하게 ㅈㅅ해야지라는 의지가 생겨서 좋?..달까요 어중간한 게 더 힘든 것 같아요 제 우울증에 대해서 아는 사람이 의사쌤과 담임쌤 가족 밖에 없어서 털어놓을 곳이 없다보니 하소연이 길어진 것 같은데 그냥...하고 싶은 말은 곧 개학도 다가오는데 너무 심하게 불안해지고 걱정이 되거든요... 이번에도 1학기 때처럼 하면 유급은 거의 확정될 것 같은데 저는 등교를 잘할 자신이 없어요...이미 습관이 들어서 일까요.. 사람들은 어떻게 매일 출근하고 등교하고 그렇게 성실하게 살아갈 수 있는 건지 궁금해요 다들 너무 대단한 것 같아요.. 우울증이라는 그늘에 숨어서 등교도 안하는 제 자신에게 화나는데 그렇다고 등교를 잘할 자신도 없어요 2학기는...대체 어떡하죠.. 2학기는 어찌저찌 넘긴다쳐도 고등학교는요?..지금 담임쌤이 좋은 분이셔서 제가 우울증이라고 하니 다 이해해주고 응원해주시고 걱정도 해주시는데 고등학교는 다르잖아요.... 어떡하죠?.. 제가 이렇게 하루하루 살아가는 게 맞을까요?.. 2학기를 넘긴다쳐도 고등학교 생활도 이렇게 할 수는 없잖아요.....너무 걱정되서 계속 롤러코스터를 타는 느낌이에요..저는 어떻게 해야하나요..
256	endemic	친구가 우울증이라고 구라를...	2023.08.10.	"""제가현재 우울증으로 많이 힘든상태라 친구한테 털어놨더니 본인도6개월전에 우울증이였닥. 근데 말을 들어보니 점점 이상해요 몇주만에 나앗다그러고 그냥 슬프고 그랬다는거에요 저랑 너무 다르게 가벼운 증상들이지만 아그낭그렇구나싶고 도움받고싶은게 많아서. 병원은 어디갔냐 했더니 기억안나고,. 병명 정확히 진단받은게 있냐 했더니 기억안난다고. 약은 대충 3주만 먹었다하고. 약은 그 상담받은데에서 처방해주냐 아님 약국에서 따로 파는게 잇냐 물었더니 잠수타고. . 알아낼수밖에 없는 그런방법 없을까요?성공하면 내공 100달아드리겠습니다"""
257	endemic	청소년 우울증 17살인데 우울증...	2023.08.10.	"""고등학교 저 혼자 1시간 거리로 떨어져서 학교 가는 것도 힘들고 아직 고1인데 이정도면 고2, 고3 때는 수능, 내신 챙기느라 더 힘들 것 같아서 미래가 너무 막막해요 학업 스트레스때문에 너무 지치고 울고만 싶어지고 아무것도 안 했는데 눈물이 나고 그래요 네이버에서 우울증 자가진단도 몇 개 해봤는데 다 우울증이라고 나왔어요 제 엄마도 우울증이 있어서 제 우울증에 관한 얘기를 하지 못했어요 말하면 속상해하실 것 같아서요 병원가서 상담 받아보고 싶은데 상담료는 얼마 정도 나올까요? 우울증 진단 나오면 치료는 말해볼 생각 있어요 저 좀 도와주세요"""
258	endemic	우울증진단은 어떻게 받나요? (상암...	2023.08.11.	우울증 같은데 우울증진단은 어디에서 받을 수 있나요?
259	endemic	우울증 진단 과정	2023.08.11.	"""우울증 진단을 받을 때 검사를 할 텐데,. 검사를 어떻게 하나요? 설문지를 하는 건 아는데. . 그냥 우리가 인터넷에 떠도는 매우그렇다/그렇다/그렇지않다/매우 그렇지 않다. 식의 체크식 설문지인가요? 아니면 기계로 하는건가요..."""
260	endemic	뇌전증 우울증	2023.08.11.	뇌전증을 진단받고 약을먹은지 7개월째입니다 성인이구여. . 초반엔 괜찮았는데 최근들어 너무 우울하고 불안속에 살아가고있습니다ㅠ 위험한 생각도 들구요. . 우울증이 온걸까요..? 어떻게해야할지모르겠습니다..
261	endemic	우울증 관련 질문	2023.08.11.	"""안녕하세요. 고1 학생입니다. 제가 누구나 다 그렇듯 중학교에 들어가게 되면서 사춘기와 겹쳐서 힘들다는 감정을 느끼게 되었습니다. 하지만 지금 생각해보면 이건 정말 청소년이라면 누구나 다 겪는 그런 사춘기라고 생각합니다. 그러다가 정말 고1로 넘어가기 전 중3인 작년부터 정말 힘들어지기 시작했습니다. 학업 친구 부모님과의 갈등, 고등학생이 된다는 압박감 불안감 등등으로 정말 정말 힘들어지기 시작했습니다. 그러다가 중3 겨울방학쯤 살면서 최대로 느낀 우울감 이었습니다. 정말 거의 두달동안 하루도 빠짐없이 밤마다 울었고 학원이 끝나고 집에 들어가기가 힘들정도로 우울하고 힘들어서 새벽 1-2시까지도 혼자서 집주위를 어슬렁거리며 산책하고 울었습니다. 그러고 올해 고1이 된후 학기초반에 진지하게 자퇴를 생각해볼 정도로 학교생활에 적응하지 못했고 이제 정말 학업에 집중해야한다는 압박감이 너무 심해져서 일상생활에 지장이 있을정도로 두통이 생겼습니다. 그 당시에는 이 두통이 스트레스 때문인지도 몰랐고 부모님과 주위 내과, 큰 종합병원 신경외과 신경과 등을 다니며 혹시나 몸에 문제가 있는지 상담도 다녔습니다. 그러던중 한 병원에서 우울증 검사지를 줬는데 부모님에 바로옆에서 보고계셔서 그냥 대충 체크하고 제출하였습니다. 그렇게 그냥 일반 두통약만 계속 처방받아 먹었었고 점차 두통과 우울함이 나아지고 있었습니다. 그런데 6월말쯤 이번 여름방학이 시작하려고 하던 무렵 다시 부모님과의 갈등이 심해졌고 작년 겨울과 비슷한 우울함이 시작되었습니다. 현재 하루종일 너무 무기력하고 우울하고 숨이 턱턱 막힘니다. 평소에 이건 해야되는일이니까 당연히 해야지 하던일도 지금은 쳐다도 보기싫어지고 다 포기하고싶다는 생각이 듭니다. 밤에 자려고 누우면 잠도 안오고 가슴이 답답하고 숨이 턱턱 막히고 계속 우울하고 눈물이 납니다. 그렇게 생각하다가 폰보고 시계를 보면 새벽 4-5시가 되어있구요. 그렇게 늦게 자고 오후 2-3시에 알람 듣고 겨우 일어납니다. 하루종일 피곤하고 졸립고 무기력해서 오전오후 계속 자고 밤에 잘땐 잠이 안와서 또 우울함에 빠집니다. 제가 생각해도 제가 너무 한심한게 너무 슬프고 우울해서 뭘 고칠수가 없습니다. 부모님께 말씀드릴용기는 안나서 네이버에 우울증 자가진단을 검색해서 서울삼성병원 홈피에 있는 우울증 테스트를 했는데 극심한 우울증이고 치료가 필요하다고 나옵니다. 또 청소년 BDI 테스트가 정확성이 높다고 해서 해보니 40점 정도가 나왔습니다. 그런데 저는 이런 테스트들이 누구나 사춘기이고 본인이 느끼기에 너무 우울해서 체크를 하다보면 정말 누구나 점수가 높게나와 다 우울증이 심하다고 뜨는게 아닌가 생각이 들어 정말 내가 우울증이 맞는건가 그냥 조금 힘든걸로 오버하나 라는 생각이 듭니다. 이 테스트들 정말 정확한건가요? 사실 제가 이 글을 제대로 쓰고 있는지도 잘모르겠습니다. 하지만 정말 이쪽 분야에 전문적인 분께서 이글을 세세하게 읽어보시고 하나하나 진지하게 답변해주셨으면 좋겠습니다"""
262	endemic	우울증인가요..?	2023.08.12.	평소에 그냥 폰을 보고 있다가 우울증에 관한 동영상 하나를 보게 되었는데 저랑 너무 비슷해서 설마 하고 네이버에 있는 우울증 자가진단 사이트에 들어가서 검사를 해보니 다 우울증 직전 단계라던가 이미 우울증이라며 검사를 해보라던가 암튼 굉장히 위험하다고 전문가와 상담을 해보라고 다 뜨더라고요.. 자가검진 사이트를 대략 10개정도 해봤는데 다 위험하다고 하네요.. 하지만 부모님에게 우울증 자가진단을 해봤는데 위험하다고 하더라 병원에서 진짜로 검사를 받아보고 싶다고 하기엔 부모님께 너무 죄송하고 제가 너무 짐이 되는것 같고 하지만 이 상태에서 지금처럼 계속 무기력하고 불규칙하고 의미 없게 삶을 지속하는것 보단 차라리 죽는게 나에게 더 좋은 길이 아닐까하는 안좋은 생각도 자꾸 들면서 한변으론 내가 죽으면 부모님은 더 힘들어 할것이다 이러면서 겨우겨우 멘탈을 붙잡고 있는데 어떻게 하면 좋을까요.. 검사를 해보고 약물치료와 상담을 받는게 나은건지..근데 비용때문에 계속 죄책감이 들어 아무말도 못하겠어요.. 도와주세요..
263	endemic	우울증으로 ADHD가 올 수 있나요?	2023.08.12.	중학교 2학년때부터 지금까지 우울증을 앓고 있습니다 고등학교 2학년때 결국 못 버티고 정신과를 방문했는데 조용한 ADHD랍니다 중학교 2학년 우울증을 앓기 전까지는 집중도 잘 하고 산만하지도 않고 평범했는데 우울증을 1년정도 겪으니까 집중도 잘 안 되고 기억도 안 나고 자주 까먹더라고요 그래도 성적은 항상 나쁘지 않았습니다 우울증으로 스트레스를 너무 받아 후천적으로 ADHD가 온 건가요?아니면 진단이 잘못된 걸까요?뇌검사 이런 건 안 하고 정신과에서 그림 같은 거 보여주면서 무슨 생각이 드냐 그림 그려봐라 각종 퀴즈들하고 이혼 거 했습니다
264	endemic	우울증으로 인한 비현실감	2023.08.14.	"""몇개월 전 우울증 진단을 받았습니다.. 원래 불안장애는 몇년째 가지고 있었고요, 우울증을 진단받은 지 몇개월만에 중증이 되었어요. 약은 크게 효과가 있는 건 아닌 거 같아요…. . 궁금한 게 우울증이 없었다가 갑자기 이렇게나 급속도로 심해질 수 있나요?. . 또 우울증이 심해지다보니 요즘엔 뭔가 비현실감?멍함?증상이 있는데 이것도 우울증과 관련이 있는 걸까요?"""
265	endemic	청소년 우울증 어떻게 치료하면...	2023.08.14.	아이가 17살인데 우울증 진단을 받았습니다.. 다행히 치료를 받으면 충분히 개선될 수 있다고 하는데. 아이가 아직 어려서 치료도 걱정이 됩니다.. 청소년 우울증의 경우 어떻게 치료하면 좋을까요?
266	endemic	우울증 및 질병 자가진단은 확실한가요?	2023.08.15.	"""안녕하세요 중1 학생입니다.. 제가 최근에 네이버로 병원 사이트에 있는 정신병 자긴진단 테스트를 했는데 우울증, 강박증, 불면증, 스트레스 취약이 매우 심각하다고 나왔는데 이거 확실한건 가요?"""
267	endemic	인터넷에 있는 우울증 자가진단테스트...	2023.08.15.	제목 그대로에요.유튜브에 우울증 관련 영상 나오길래 인터넷에 우울증 자가진단테스트를 해보았습니다.평소에 무기력하고 항상 답답하고 기쁜 일 있어도 한순간이지 다시 우울 하져요.그래서 검사를 해보았는데 검사 결과 정확할까요? 몇퍼센트 정도 정확할까요?
268	endemic	우울증 증상에 이유없이 화나는 것도...	2023.08.15.	우울증 진단 받은지 3개월 넘었는데 지속적으로. 이유없이 화가 나요.. 이것도 증상에 포함되나요?
269	endemic	우울증 호흡곤란	2023.08.15.	어머니께서 우을증 말기를 진단 받으신지 거의 1년정도 된 것 같습니다 우울증 치료는 받지 않길 원하십니다 매주1~2회 술을 드시는데 3달에 한번정도 우시면서 하소연을 하세요..하소연이 심해지셔서 저희 앞에서 자살시도를 하려고 하신 적 이 있으세요..그리고 우실 때 호흡곤란도 같이 오시는 것 같으세요 계속 명치쪽을 치시면서 숨이 안쉬어지신다 하시고 거기를 쳐야 꽉 막힌걸 뚫는 느낌이라면서 아빠는 이혼해서 엄마랑 저 누나 동생 할머니 이렇게있는데 누나때문에 요즘 더 스트레스를 받는 것 같아 오늘도 우시고 지금까지도 계속 쉼호흡을 하고 계세요 제발 도와주세요...
270	endemic	반복성 우울장애와 불안장애	2023.08.15.	우울증세와 심한 불안으로 인한 증세로 병원을 찾아 2년 동안 정신과 약을 복용하였습니다. . . 진단서에 기재된 병명은 불안장애 입니다. . . 이 경우 반복성 불안장애로 인한 장애 등급은 받을 수 없는건가요?. . 중요한 문제이기 때문에 정확하게 아시는 분만 답변 부탁 드립니다. 
271	endemic	이유없이 우울해요	2023.08.16.	아무일도 없는데 갑자기 우울하고 오늘 한 끼도 안 먹었는데 배도 안 고파요 몇년전에 우울증 진단 받고 약 복용하다가 상태 괜찮아진 것 같아서 끊었는데 우울증이 다시 도진걸까요? 이럴 땐 어떡하면 좋을까요
272	endemic	우울증 호흡곤란	2023.08.16.	어머니께서 우을증 말기를 진단 받으신지 거의 1년정도 된 것 같습니다 우울증 치료는 받지 않길 원하십니다 매주1~2회 술을 드시는데 3달에 한번정도 우시면서 하소연을 하세요..하소연이 심해지셔서 저희 앞에서 자살시도를 하려고 하신 적 이 있으세요..그리고 우실 때 호흡곤란도 같이 오시는 것 같으세요 계속 명치쪽을 치시면서 숨이 안쉬어지신다 하시고 거기를 쳐야 꽉 막힌걸 뚫는 느낌이라면서 아빠는 이혼해서 엄마랑 저 누나 동생 할머니 이렇게있는데 누나때문에 요즘 더 스트레스를 받는 것 같아 오늘도 우시고 지금까지도 계속 쉼호흡을 하고 계세요 제발 도와주세요...
273	endemic	아빠가 우울증이래요	2023.08.17.	"""제목 그대로, 아빠께서 우울증 진단을 받고 오셨어요. 올해로 48세시라 갱년기인가 싶긴한데.. 아빠께서 요즘 많이 힘들어 보여요. 별 것 아닌 일에도 화를 내고, 혼자 자책하시고. 혼자 무슨 생각이 그리 많으신지.. 이런 말 하기엔 좀 그렇지만, 이러다 진짜 안좋은 선택이라도 하시면 어떡하지, 생각이 자주 들어요.. 전 대체 어떻게 해야 하나요.. 아빠와 같이 있는 시간을 늘리고 싶은데, 그게 마음대로 잘 되지 않아요. 고1이라 할것도 많고, 시간은 없는데 가끔 시간이 나도 그 시간에 놀고싶어요. 사춘기인지는 모르겠지만, 아빠가 제게 별일도 아닌 걸로 짜증내시거나 하면 저도 짜증나서 아빠께 대든적도 있고요. 아빠를 챙겨드리고 싶은데, 그게 마음대로 안돼요.. 아빠께서는 언제나 저를 봐주셨는데, 아빠의 딸이면서도 저는 그렇게 해드리지 못해서 너무 죄송해요. 아빠가 우울증에 걸리신 것도 다 제탓인것 같고, 아빠한테 너무 미안하고... 전 대체 어떻게 해야 할까요. 아빠의 우울증을 회복하려면 제가 어떻게 하면 좋을까요... 제발 답변 부탁드려요. 아빠를 계속 이렇게 두고싶지 않아요. 이제라도 아빠를 챙겨드리고 싶어요.."""
274	endemic	이런 증상도 우울증일까요?	2023.08.17.	"""안녕하세요 고1 여학생입니다 2021년에 우울장애를 진단 받았고 어머니의 반대로 검사한 후 상담, 약물 치료 어떠한 것도 받지 못하고 지나갔습니다. 그 후 조금 나아졌지만 여전히 우울증 때 나타나던 증상은 있습니다 2021년에 자해를 심하게 하고 자살기도까지 했었습니다 친구도 없었고 매일 자기 생각 안에 갇혀 살았습니다 웃을 때도 있었지만 울었을 때가 더 많았습니다 2022년이 되고 친구도 많이 생기고 내가 원하는 것도 얻었고 많이 웃었지만 여전히 자해를 했습니다 가끔 우울한 일이 생기면 죽고 싶다, 사고 당하고 싶다 생각도 했습니다 그렇게 2023년 1월달부터 심한 불안, 우울감이 생기기 시작했습니다 버스 타고 학원을 가다 갑자기 너무 불안하고 슬퍼서 운 적도 있었습니다 누가 툭 치면 울 것 같은 그런 상태로 방학을 보내다 개학을 하고 친구가 없고 스트레스도 받아 학교도 많이 빠지고 조퇴도 많이 했습니다 지금 그때를 떠올려보라고 하면 떠올리기 싫습니다. 그때 그 느낌이 너무 싫습니다 그러다 계속 자해를 조금씩 하고 우울해 하며 지내다 큰 일을 겪게 되었습니다 그 후로 정신이 많이 이상해졌습니다 좀 슬프면 조퇴하고 결석하고 자해도 심하게 했고 죽고 싶다, 일어나면 죽어있으면 좋겠다, 차에 치이고 싶다 생각을 했습니다 그리고 좀 있다 그 일이 좀 해결되고 좋아하는 사람도 생겨 조금 행복하게 지내다 다시 불행졌습니다 갑자기 가족과 사이가 엄청 안 좋아지게 되고 일도 잘 해결 안 되면서 아, 내가 정신병에 걸렸구나 느낄 정도로 심해졌습니다 일단 저희 아버지는 일방적이십니다. 뺨 때리실 때도 있었고 큰 일이 생겼을 땐 제 잘못이 아닌데도 불구하고 머리채를 잡아서 흔들고 뜯고 하셨습니다 고아원에 버리고 싶다, 다른 아빠 같았으면 널 고아원에 버렸을 거다 등등 이런 상처주는 말을 하셨습니다 자기 말이 틀려도, 싫어도 무조건 복종하라고 하셨고 기분 나쁜 말을 하지 말라고 했다가 아빠가 난리나셨습니다 저번엔 저 교육한답시고 노래방 데리고 가셔서 도우미 부르신다고 난리치시고 제가 노래 부르는 거 듣고 도우미보다 못 부른다는 말까지 하셨습니다 그 이후로 충격 먹고 아빠를 멀리 하고 있습니다 요즘은 제가 맘에 안 드신지 뭐하는 것마다 잔소리하시고 제 잘못이 아니어도 제 탓하세요 무조건 제가 잘못했다고 하세요. 그리고 어머니는 제게 되게 친절하셨는데 요즘 아버지를 닮아가십니다 때리시진 않으셔도 널 괜히 낳았다, 너 없었으면 돈 많이 안 들었을 텐데 등등 상처 받는 말을 하십니다 지금 그때 겪은 큰 일을 생각하면 불안해지고 가슴이 답답해지고 숨이 잘 안 쉬어집니다 요즘 공황 증상이 나타납니다 7월 말부터 스트레스를 받으면 가슴이 답답하고 숨도 쉬기 어렵고 추워집니다 저번주 화요일에 아버지랑 다툰 후 갑자기 증상이 엄청 심해졌습니다 하루하루 기분이 안 좋고 우울하고 가슴이 답답하고 불안했습니다 아버지랑 좀 떨어져있으니 나아지긴 했는데 여전히 마음이 찝찝하고 사라지고 싶단 생각은 여전했습니다 일요일날 심한 공황 증상이 왔고 (가슴 답답하고 숨쉬기 힘들고 숨이 떨리고 오한에다 죽을 것 같고 쓰러질 것 같은 느낌 정신 혼미함 등) 그 날 자해를 했습니다 진짜 죽어버리고 싶었습니다 내가 왜 살아야 하나, 내가 사는 게 의미가 있나 내 미래는 이미 망했는데 희망도 없는데 생각했습니다 너무 무기력 했고 집중력과 기억력도 떨어졌습니다 하루 종일 누워서 폰만 봤습니다 개학을 하고 나서 애들과 같이 웃었지만 또 우울해지고 공허해지고 했습니다 학교에선 웃고 집 가선 우울해하고 자해하고 공허해하고 그걸 반복하고 있습니다 그냥 계속 살기 싫습니다 미래가 어떻게 되던 이 힘든 삶을 몇십년 산다는 게 너무 지옥 같습니다. 근데 또 마음 한구석엔 평범했던 삶으로 돌아가 살고 싶단 느낌도 있습니다 요즘 사람 많은 데를 가면 좀 견디기 힘들어집니다 근데 이상하게 평소엔 제가 제일 못생겼다고 생각하고 자존감도 많이 떨어져있는데 가끔 내가 제일 이쁘다 하면서 자존감이 올라갈 때가 있습니다 요즘 폭식을 합니다 더 많이 먹고 싶어 저녁을 먹다 배가 부르면 좀 쉬었다가 또 먹습니다 한끼를 먹을 때 2인분을 먹고 한시간 뒤 또 먹습니다 그리고 간식을 또 먹습니다 그렇게 일주일만에 5키로가 쪄버렸습니다 우울하고 불안해서 견딜 수 없을 때도 있고 마음이 아픈 게 진짜 가슴 아픈 걸로 이어져 힘들 때도 있습니다 2021년 우울장애를 진단 받았을 때보다 더 힘들다고 느껴집니다 그때는 패션인가 생각할 정도로 너무 괴롭습니다 누구한테 도움을 요청하고 싶지만 주변에 사람이 없습니다 누구에게 말할 사람도, 의지할 사람도 없습니다 정신과에 가고 싶은데 어머니가 정말 싫어하십니다 그래서 부모님께도 말씀 드릴 수 없습니다 이러다 정말 제가 언젠간 자.살 할 것 같아요 아니면 정신이 정말 이상해져 사람을 죽인다던가 일이 한 번 날 것 같습니다 예전부터 참아왔던 화는 마음 속에 쌓여 요즘 참을 수가 없습니다 제 뼈를 하나 부러뜨려야 화가 나아질 것 같은 느낌이 듭니다 여기다가 제 증상과 상황 등을 다 적을 수 없지만 짧게나마 적어봅니다. 평소엔 웃을 때도 있는데 이게 정말 우울증이지 궁금합니다 내가 공황장애일지, 불안장애일지 궁금합니다 글로만 보셔서 진단이 정확하지 않을 수 있단 거 입니다 그래도 내가 이게 정신병 있는지 없는지 알고 싶습니다 긴 글 읽어주셔서 감사합니다"""
275	endemic	고1 학교장 추천 전학 우울증	2023.08.18.	안녕하세요 고1 여학생입니다. 학교부적응으로 결석도 많고 그래서 위클 상담을 받다가 상담 선생님이 병원 추천을 해주셔서 우울증으로 6월부터 정신과 병원을 다녔습니다.. 7월쯤 상담 선생님이 학교장 추천으로 전학을 권하셔서 대학병원에서 때온 진단서에 전학 관련 내용이 있으면 된다기에 대학병원을 가 원래 병원과 대학병원을 오가며 한 달에 걸쳐 진단서를 받았습니다.. 근데 받고 다시 선생님께 여쭤보니 3개월 진단을 한 진단서가 필요하다고 하셨는데 이게 정말 필요한건가요?
276	endemic	노인 우울증 치료 문의드립니다. (사당...	2023.08.18.	아버님이 우울증 진단을 받으셨습니다.. 이 시기에 우울증이 나타나면. 여러모로 안 좋은 영향을 끼칠 것 같은데. 어떻게 치료하는 게 좋을까요?
277	endemic	"""우울증,애정결핍 진단"""	2023.08.18.	우울증이나 애정결핍인거같은데 이런거 진단이나 상담 받으려면 어디로 가야되나요..?? 정신과나 심리치료센터 이렇게 알려주세요..!
278	endemic	아빠가 우울증이래요	2023.08.18.	"""제목 그대로, 아빠께서 우울증 진단을 받고 오셨어요. 올해로 48세시라 갱년기인가 싶긴한데.. 아빠께서 요즘 많이 힘들어 보여요. 별 것 아닌 일에도 화를 내고, 혼자 자책하시고. 혼자 무슨 생각이 그리 많으신지.. 이런 말 하기엔 좀 그렇지만, 이러다 진짜 안좋은 선택이라도 하시면 어떡하지, 생각이 자주 들어요.. 전 대체 어떻게 해야 하나요.. 아빠와 같이 있는 시간을 늘리고 싶은데, 그게 마음대로 잘 되지 않아요. 고1이라 할것도 많고, 시간은 없는데 가끔 시간이 나도 그 시간에 놀고싶어요. 사춘기인지는 모르겠지만, 아빠가 제게 별일도 아닌 걸로 짜증내시거나 하면 저도 짜증나서 아빠께 대든적도 있고요. 아빠를 챙겨드리고 싶은데, 그게 마음대로 안돼요.. 아빠께서는 언제나 저를 봐주셨는데, 아빠의 딸이면서도 저는 그렇게 해드리지 못해서 너무 죄송해요. 아빠가 우울증에 걸리신 것도 다 제탓인것 같고, 아빠한테 너무 미안하고... 전 대체 어떻게 해야 할까요. 아빠의 우울증을 회복하려면 제가 어떻게 하면 좋을까요... 제발 답변 부탁드려요. 아빠를 계속 이렇게 두고싶지 않아요. 이제라도 아빠를 챙겨드리고 싶어요.."""
279	endemic	감정기복 우울함	2023.08.18.	"""제가 정말 사랑하던 사람이 있었는데 며칠전 끝냈어요. 전남친을 잊는데 4달이 걸렸고 이제 그 사람을 잊고 새로운 사람을 만났는데 며칠전 그 사람마저 떠났어요 그 어느사람과도 비교가 안될만큼 너무 아프고 살면서 처음 밤 새 펑펑울었어요 걔 생각만 해도 눈물이 나옵니다.. 중요한건 그래도 밖에서 사회생활 하면서 친구와 사람들을 만나면 그 사람이 생각나기도 하지만 꽤 버틸만 해요. 하지만 집에 들어오면 너무 우울해져요. 걔와 인연이 끝났다는 슬픔보단 배신감, 이제 좀 행복해지나 했는데 다시 또 이런일이 생기고 난 어떻게 참아도 못행복해지는구나 싶고 요즘 너무 힘들어서 스트레스성 장염을 진단받았어요 그 와중에 새로운 사람이 나타나 제가 좋다네요 그 아이가 아무리 저를 좋아해주고 잘 해줘도 전 그 사람을 못잊겠고 그러다보니 죄책감도 들고 너무 혼란스러워요. 그 사람만 변하지 않았다면 지금 너무 행복할 시간에 혼자 울고 있다는게 너무 힘들어요 이렇게 우울해도 되나싶고 특히 가족들이 잠들고 혼자 울때 너무 제가 초라하고 우울해요 걔 때문에 요즘 밥도 못먹고 잠도 못자고 있어서 5키로가 빠졌고 아무것도 손에 안잡히고 집중이 안 되고 좀만 힘든 일이 생기면 걔 생각이 나서 눈물이 나옵니다. 바쁘게 살아보려 해도 제 생활에 걔 흔적이 너무 많아서 불가능해요 친구들이랑 있으면 기분이 좋다가도 저도모르게 혼자 걔 생각하면서 멍 때리게 돼요 너무너무 심적으로 힘들고 집밖에 나가기싫고 앞으로 과연 누굴 만나서 사랑할 수 있을지 모르겠어요 상처가 너무 커서 또 떠나갈까봐 사람을 못 믿겠어요"""
280	endemic	이런 증상도 우울증일까요?	2023.08.18.	"""안녕하세요 고1 여학생입니다 2021년에 우울장애를 진단 받았고 어머니의 반대로 검사한 후 상담, 약물 치료 어떠한 것도 받지 못하고 지나갔습니다. 그 후 조금 나아졌지만 여전히 우울증 때 나타나던 증상은 있습니다 2021년에 자해를 심하게 하고 자살기도까지 했었습니다 친구도 없었고 매일 자기 생각 안에 갇혀 살았습니다 웃을 때도 있었지만 울었을 때가 더 많았습니다 2022년이 되고 친구도 많이 생기고 내가 원하는 것도 얻었고 많이 웃었지만 여전히 자해를 했습니다 가끔 우울한 일이 생기면 죽고 싶다, 사고 당하고 싶다 생각도 했습니다 그렇게 2023년 1월달부터 심한 불안, 우울감이 생기기 시작했습니다 버스 타고 학원을 가다 갑자기 너무 불안하고 슬퍼서 운 적도 있었습니다 누가 툭 치면 울 것 같은 그런 상태로 방학을 보내다 개학을 하고 친구가 없고 스트레스도 받아 학교도 많이 빠지고 조퇴도 많이 했습니다 지금 그때를 떠올려보라고 하면 떠올리기 싫습니다. 그때 그 느낌이 너무 싫습니다 그러다 계속 자해를 조금씩 하고 우울해 하며 지내다 큰 일을 겪게 되었습니다 그 후로 정신이 많이 이상해졌습니다 좀 슬프면 조퇴하고 결석하고 자해도 심하게 했고 죽고 싶다, 일어나면 죽어있으면 좋겠다, 차에 치이고 싶다 생각을 했습니다 그리고 좀 있다 그 일이 좀 해결되고 좋아하는 사람도 생겨 조금 행복하게 지내다 다시 불행졌습니다 갑자기 가족과 사이가 엄청 안 좋아지게 되고 일도 잘 해결 안 되면서 아, 내가 정신병에 걸렸구나 느낄 정도로 심해졌습니다 일단 저희 아버지는 일방적이십니다. 뺨 때리실 때도 있었고 큰 일이 생겼을 땐 제 잘못이 아닌데도 불구하고 머리채를 잡아서 흔들고 뜯고 하셨습니다 고아원에 버리고 싶다, 다른 아빠 같았으면 널 고아원에 버렸을 거다 등등 이런 상처주는 말을 하셨습니다 자기 말이 틀려도, 싫어도 무조건 복종하라고 하셨고 기분 나쁜 말을 하지 말라고 했다가 아빠가 난리나셨습니다 저번엔 저 교육한답시고 노래방 데리고 가셔서 도우미 부르신다고 난리치시고 제가 노래 부르는 거 듣고 도우미보다 못 부른다는 말까지 하셨습니다 그 이후로 충격 먹고 아빠를 멀리 하고 있습니다 요즘은 제가 맘에 안 드신지 뭐하는 것마다 잔소리하시고 제 잘못이 아니어도 제 탓하세요 무조건 제가 잘못했다고 하세요. 그리고 어머니는 제게 되게 친절하셨는데 요즘 아버지를 닮아가십니다 때리시진 않으셔도 널 괜히 낳았다, 너 없었으면 돈 많이 안 들었을 텐데 등등 상처 받는 말을 하십니다 지금 그때 겪은 큰 일을 생각하면 불안해지고 가슴이 답답해지고 숨이 잘 안 쉬어집니다 요즘 공황 증상이 나타납니다 7월 말부터 스트레스를 받으면 가슴이 답답하고 숨도 쉬기 어렵고 추워집니다 저번주 화요일에 아버지랑 다툰 후 갑자기 증상이 엄청 심해졌습니다 하루하루 기분이 안 좋고 우울하고 가슴이 답답하고 불안했습니다 아버지랑 좀 떨어져있으니 나아지긴 했는데 여전히 마음이 찝찝하고 사라지고 싶단 생각은 여전했습니다 일요일날 심한 공황 증상이 왔고 (가슴 답답하고 숨쉬기 힘들고 숨이 떨리고 오한에다 죽을 것 같고 쓰러질 것 같은 느낌 정신 혼미함 등) 그 날 자해를 했습니다 진짜 죽어버리고 싶었습니다 내가 왜 살아야 하나, 내가 사는 게 의미가 있나 내 미래는 이미 망했는데 희망도 없는데 생각했습니다 너무 무기력 했고 집중력과 기억력도 떨어졌습니다 하루 종일 누워서 폰만 봤습니다 개학을 하고 나서 애들과 같이 웃었지만 또 우울해지고 공허해지고 했습니다 학교에선 웃고 집 가선 우울해하고 자해하고 공허해하고 그걸 반복하고 있습니다 그냥 계속 살기 싫습니다 미래가 어떻게 되던 이 힘든 삶을 몇십년 산다는 게 너무 지옥 같습니다. 근데 또 마음 한구석엔 평범했던 삶으로 돌아가 살고 싶단 느낌도 있습니다 요즘 사람 많은 데를 가면 좀 견디기 힘들어집니다 근데 이상하게 평소엔 제가 제일 못생겼다고 생각하고 자존감도 많이 떨어져있는데 가끔 내가 제일 이쁘다 하면서 자존감이 올라갈 때가 있습니다 요즘 폭식을 합니다 더 많이 먹고 싶어 저녁을 먹다 배가 부르면 좀 쉬었다가 또 먹습니다 한끼를 먹을 때 2인분을 먹고 한시간 뒤 또 먹습니다 그리고 간식을 또 먹습니다 그렇게 일주일만에 5키로가 쪄버렸습니다 우울하고 불안해서 견딜 수 없을 때도 있고 마음이 아픈 게 진짜 가슴 아픈 걸로 이어져 힘들 때도 있습니다 2021년 우울장애를 진단 받았을 때보다 더 힘들다고 느껴집니다 그때는 패션인가 생각할 정도로 너무 괴롭습니다 누구한테 도움을 요청하고 싶지만 주변에 사람이 없습니다 누구에게 말할 사람도, 의지할 사람도 없습니다 정신과에 가고 싶은데 어머니가 정말 싫어하십니다 그래서 부모님께도 말씀 드릴 수 없습니다 이러다 정말 제가 언젠간 자.살 할 것 같아요 아니면 정신이 정말 이상해져 사람을 죽인다던가 일이 한 번 날 것 같습니다 예전부터 참아왔던 화는 마음 속에 쌓여 요즘 참을 수가 없습니다 제 뼈를 하나 부러뜨려야 화가 나아질 것 같은 느낌이 듭니다 여기다가 제 증상과 상황 등을 다 적을 수 없지만 짧게나마 적어봅니다. 평소엔 웃을 때도 있는데 이게 정말 우울증이지 궁금합니다 내가 공황장애일지, 불안장애일지 궁금합니다 글로만 보셔서 진단이 정확하지 않을 수 있단 거 입니다 그래도 내가 이게 정신병 있는지 없는지 알고 싶습니다 긴 글 읽어주셔서 감사합니다"""
281	endemic	우울증인가요..?	2023.08.18.	평소에 그냥 폰을 보고 있다가 우울증에 관한 동영상 하나를 보게 되었는데 저랑 너무 비슷해서 설마 하고 네이버에 있는 우울증 자가진단 사이트에 들어가서 검사를 해보니 다 우울증 직전 단계라던가 이미 우울증이라며 검사를 해보라던가 암튼 굉장히 위험하다고 전문가와 상담을 해보라고 다 뜨더라고요.. 자가검진 사이트를 대략 10개정도 해봤는데 다 위험하다고 하네요.. 하지만 부모님에게 우울증 자가진단을 해봤는데 위험하다고 하더라 병원에서 진짜로 검사를 받아보고 싶다고 하기엔 부모님께 너무 죄송하고 제가 너무 짐이 되는것 같고 하지만 이 상태에서 지금처럼 계속 무기력하고 불규칙하고 의미 없게 삶을 지속하는것 보단 차라리 죽는게 나에게 더 좋은 길이 아닐까하는 안좋은 생각도 자꾸 들면서 한변으론 내가 죽으면 부모님은 더 힘들어 할것이다 이러면서 겨우겨우 멘탈을 붙잡고 있는데 어떻게 하면 좋을까요.. 검사를 해보고 약물치료와 상담을 받는게 나은건지..근데 비용때문에 계속 죄책감이 들어 아무말도 못하겠어요.. 도와주세요..
282	endemic	우울증은 약물 없이 치료 못하나요(그냥...	2023.08.19.	"""고1때 갑자기 무기력하고 뭔가 마음이 공허하고 뭘해도 재미가 없고 뭘 먹어도 맛있다고 생각을 못했어요. 그리고 새벽만 되면 제자신이 너무 싫어져서 예전에 있던 일까지 꺼내어 내가 왜 이랬을까 하고 극단적인 선택을 하고 싶다는 생각을 아침에 일어나서 자기 직전까지 했어요. 그러다 정말 힘들어서 주방에 있는 식칼을 들고 심장을 찌르려고 했는데 너무 무섭더라구요 너무 무서워서인지는 모르겠지만 한참을 펑펑 울다가 그냥 살기로 했어요. 고2 때 새로운 마음가짐으로 열심히 공부도 하고 밝게 지냈어요. 웃으면 기분이 좋아진다는 말에 하루종일 어색하더라도 웃고 다녔어요. 욕들어도 웃고 혼나도 웃고 정말 하루종일요. 그러다보니 정말 제자신이 괜찮아진 것 같았어요. 고3 지금입니다. 현재 고3입니다. 이제는 자연스럽게 웃음이 나와요. 하루종일 웃고 다니기는 어색하다는 것을 이제 알아서 적당한 때에 웃기로 했어요. 그런데 몇달에 한번씩 고1때 불안했던 감정이 다시 몰려와요. 거의 3,4달에 한번씩요. . 저는 고1때 우울증임을 상상도 못했어요. 제가 병원에 다녀온 적이 없어 확신하지는 못하지만 저는 제가 우울증에 걸렸었다고 생각합니다. 자가진단을 거의 10개 정도 했어요 10문항이 아니라 각각 다른 자가 테스트를요. 거의 모든 증상이 일치했어요(자가진단 10개 중 1문항만이 일치하지 않았어요 테스트 1개가 아니라요). 괜찮아졌다고 생각했는데 역시 병원에서 약물을 먹지 않아서 그런걸까요. 사라졌는줄 알았는데 아직 안 사라진 것 같아서요(재발한걸까요). 약물 없이 치료는 못하나요?. . 별다른 답변 없이 힘들었겠다 상담 받으라는 둥 이렇게 말하지 마세요. 저도 상담 번호 다 알아요. 제가 원하는건 제가 질문한 것에 대한 답변입니다. 관련없는 답변마세요. 인공지능 채택 안하니까 힘쓰지 마시고요"""
283	endemic	우울증 전학	2023.08.19.	제가 A지역에 사는 데 B지역 학교로 통학하면서 다니는데. 그 거리가 40분에서 1시간 정도 걸리거든요 근데 제가. 중학생때 아빠가 사고로 돌아가셨는데 그때 우울했던 감정들이 철 들고 나니까 이제서야 느껴지기 시작했어요 인생이 너무 공허하고 모든 게 후회되고 살고싶지가 않아요 학교도 그만 두고 싶고요 아직 엄마한테 이런 말을 꺼내지는 않았는데 꺼내서 만약 정신의학과에서 우울증 진단 받고 치료 받았는데도 우울증이 호전되지 않으면 A지역에 있는 학교로 전학을 갈 수 있나요? 제발 도와주세요 너무 간절해요
284	endemic	우울증인지 우울감인지 구별이 안됩니다	2023.08.19.	중3때부터 우울해지면서 자해도 시작했습니다 이때까진 그냥 칼로 긁는 수준은 아니였습니다.. 고1 넘어오면서 자신감도 생기고 괜찮아지다가. 가족들이랑 큰 트러블이 생기면서 자해도 다시 시작했고. 중3때보다 더 우울한 느낌이 들었습니다 죽고싶다는 생각도 계속들게 됬구요 그리고 공황장애가 의심되는 증상도 나타났습니다. . 우울증 증상이라고하는 무기력 피곤 이런것들이 느껴지는것 같다가도 집을 나가서 친구들이나 선생님 앞에서는 잘만 웃으면서 잘 지내다보니 아무리 자해를 한다해도 우울증인가 의심이 들어서요. . 물론 병원에가서 제데로 진단을 받아보는게 좋지만 가족들이 병원에 간걸 알게되면 뭐라 할것같아서 먼저 이렇게 질문을 해봅니다
285	endemic	"""우울증 치료제, 신경 안정제 약국 구매"""	2023.08.19.	정신과 진단서 없이 우울증 치료제나 신경 안정제 구매할 수 있나요?
286	endemic	우울증이 아닌데 자해를 할 수?? 잇나요??	2023.08.19.	제가 병원 가서 진단 받아본 적도 없고 애초에 병원을. 긴 적이 없는데 혹시 우울증이 아니라도 자해를 할 수 잇나요?
287	endemic	"""우울증,애정결핍 진단"""	2023.08.19.	우울증이나 애정결핍인거같은데 이런거 진단이나 상담 받으려면 어디로 가야되나요..?? 정신과나 심리치료센터 이렇게 알려주세요..!
288	endemic	중증도 우울에피소드라는 게 정확히...	2023.08.20.	중증도 우울에피소드가 어떤 사람은 우울한 경험을 가지고 있을 때 내리는 진단명이라 하고 어떤 사람은 우울증이 맞다고 하는데 도대체 뭐가 맞는 건가요? 중증도 우울에피소드는 뭔가요?
289	endemic	우울증 진단	2023.08.20.	우울증 자가진단해봤는데 55점 나오더라고요? 이런거 다 구란가요 아니면 진짠가요
290	endemic	우울증은 약물 없이 치료 못하나요(그냥...	2023.08.20.	"""고1때 갑자기 무기력하고 뭔가 마음이 공허하고 뭘해도 재미가 없고 뭘 먹어도 맛있다고 생각을 못했어요. 그리고 새벽만 되면 제자신이 너무 싫어져서 예전에 있던 일까지 꺼내어 내가 왜 이랬을까 하고 극단적인 선택을 하고 싶다는 생각을 아침에 일어나서 자기 직전까지 했어요. 그러다 정말 힘들어서 주방에 있는 식칼을 들고 심장을 찌르려고 했는데 너무 무섭더라구요 너무 무서워서인지는 모르겠지만 한참을 펑펑 울다가 그냥 살기로 했어요. 고2 때 새로운 마음가짐으로 열심히 공부도 하고 밝게 지냈어요. 웃으면 기분이 좋아진다는 말에 하루종일 어색하더라도 웃고 다녔어요. 욕들어도 웃고 혼나도 웃고 정말 하루종일요. 그러다보니 정말 제자신이 괜찮아진 것 같았어요. 고3 지금입니다. 현재 고3입니다. 이제는 자연스럽게 웃음이 나와요. 하루종일 웃고 다니기는 어색하다는 것을 이제 알아서 적당한 때에 웃기로 했어요. 그런데 몇달에 한번씩 고1때 불안했던 감정이 다시 몰려와요. 거의 3,4달에 한번씩요. . 저는 고1때 우울증임을 상상도 못했어요. 제가 병원에 다녀온 적이 없어 확신하지는 못하지만 저는 제가 우울증에 걸렸었다고 생각합니다. 자가진단을 거의 10개 정도 했어요 10문항이 아니라 각각 다른 자가 테스트를요. 거의 모든 증상이 일치했어요(자가진단 10개 중 1문항만이 일치하지 않았어요 테스트 1개가 아니라요). 괜찮아졌다고 생각했는데 역시 병원에서 약물을 먹지 않아서 그런걸까요. 사라졌는줄 알았는데 아직 안 사라진 것 같아서요(재발한걸까요). 약물 없이 치료는 못하나요?. . 별다른 답변 없이 힘들었겠다 상담 받으라는 둥 이렇게 말하지 마세요. 저도 상담 번호 다 알아요. 제가 원하는건 제가 질문한 것에 대한 답변입니다. 관련없는 답변마세요. 인공지능 채택 안하니까 힘쓰지 마시고요"""
291	endemic	"""청소년 우울증,공황장애 병원추천,상담"""	2023.08.22.	우울증은 확실합니다.. 근데 공황장애는 잘 모르겠어요.. 개인적인 일로 그때의 시절이 떠오르는 단어나 물건을 듣거나 보면 갑자기 멍해지며 토할것같고 너무 불안합니다.손도 떨리고 갑자기 추워진다거나 그냥 한마디로 온몸이 고장이 나는듯하며 머리를 정말 쎄게 맞은듯한 기분도 들고 무방비 상태인 저를 절벽으로 미는것 같습니다.. 이런걸 공황장애라고 하나요?잘 모르겠습니다. 일단 우울증은 너무나 확실해서 부산에 병원 추천받아요.광고 안받습니다.. 청소년 혼자가도 괜찮겠죠?. 돈은 어느정도 들까요. 약도 처방받는다면 얼마가 들까요. 부모님에게 말씀 안드릴겁니다.그건 빼고 추천해주세요. 청소년 상담센터 안받아요.전화상담도 마찬가지입니다. 정말 약이랑 병원에서의 진단이 필요합니다. 부탁드립니다.
292	endemic	더 우울해지고 싶어요	2023.08.22.	우울증 진단을 받는적은 없는데(병원간적 없음) 자해도 했고 공황도 많이 왔었어요 지금은 공황이 오진 않는데 우울이 사라지지는 않았어요 공황오면 진짜 너무 힘들었는데 그냥 이제 더 우울해지고 공황장애가 다시 오면 좋겠어요 지금 심장이 좀 빨리 뛰는거 같긴한데 좀 우울한 기분이 들고 그냥 차라리 지금보다 훨씬 더 많이 우울해지면 좋겠어요. 이건 어떤 심리 인거죠?
293	endemic	청소년 우울증 진단을 받았습니다....	2023.08.22.	아이가 우울증이 의심되는 증상을 보여서. 검사를 받았고 청소년 우울증 진단을 받았습니다.. 빠른 치료가 중요하다고 들어서 치료법을. 찾는 중인데 우울증 어떻게 치료하면 좋을까요?
294	endemic	우울증이 다시 찾아온건지…재발한걸까요?	2023.08.22.	"""옛날에 공황장애랑 불안장애,우울증 진단 받았었는데요 ㅠㅠㅠ. . 며칠전부터 청각이 예민해지고 눈에 뭐가 움직이는 것 같아서 고개를 자꾸 돌리고 주변을 살피고. 화를 참는게 힘들어지더라구요 화가나면 미칠것같이 죽이고싶어요 그래서 요즘 스트레스를 많이 받았나 싶었는데요. . 가만히 있는데 눈물도 나와서 아 요즘 힘든가보다 생각했어요. 근데 점점 혼잣말 하는것도 심해지는거에요. 혼잣말 안하고싶어서 참아봐도 무의식으로 자꾸 혼잣말하고 사람들 많은곳에서도 중얼중얼 하고있고 밖에서 사람들 있는데 갑자기 화나는 감정이 들더니 소리를 크게해서 악! 하고 `하..진짜… ‘이러면서 자꾸 말하고. . 요즘은 밤에 잠드는게 힘들고 잠잘려고 누울때마다 가슴이 두근거려서 수면도 너무 힘들어요 머리가 너무 시끄러워요 오만가지 생각이 나와서 ㅠㅠㅠ. . 또 처음보는 사람들이랑 같이 있는데 어떤사람이 저랑 이야기하다가 다른사람이랑 이야기하는데 저한테만 괜히 무심한것같고 그러다가 나 싫어하는것 같은데? 이런 생각이들어서.. 나를 싫어하는것 같은데 죽이고 싶다고 생각도 들고. . 대인관계 맺는것도 너무 어려워요 ㅠㅠㅠㅠ 예전에는 친구들 사귀는게 어렵지가 않았는데 ㅜㅜ 지금은 너무 어렵네요. . 저 우울증이 다시 온걸까요?"""
295	endemic	"""우울증,대인기피증,공황장애"""	2023.08.22.	"""27살 여자입니다.. 예전부터 우울증으로 병원을 가보거나 내가스스로그런생각이들거나 그런적은없지만, 요새 너무 심해진것같아서요... 사회생활을하다보면 스스로 위축되고 누군가와 비교하게되고 이런 제 자신이 너무 싫어서요... 예전에는 회사사람들과 잘 어울리고 그랬는데 지금은 무슨핑계를 대서라도 잘 안만나게되고.. 야유회나 송년회가 재미없고 불편하기만하고... 원래 혼자있는시간이 더 편하고 좋았어요. 근데 이정도로 심하진않았어요…. . 조금이라도 나와 안맞는부분이있으면 어떻게든 어울리려하지 않게되고.. 내가불편하니까... 물론 회사생활하면서 기본적인 업무얘기라던지 하지만 그외의 사적인 질문들과 쓸데없는 말들이 너무힘들어졌어요... 이게 단순히 우울증인지뭔지 저도 잘 모르겠어요... 다른사람보다 더 긴장하고 예민한것도 같은데.. 뭔가 속이 이상한 느낌이들어요. 갑자기 울고싶거나그런건아닌데.. 그냥 사람마다 다 가지고있는 증상일까요... 그냥 이게 제 성격인걸까요.. 오래된 친구를 보게되면 막 얘기도잘하고그러는데.. 남친과도 만나는데 문제는없고.. 회사에서 유독 심해요.. 집보다 회사에있는시간이 더많은데.. 그냥 제가 지쳐서그런걸까요... 저도 제가 왜이러는지 너무 헷갈려요. 그냥 내성격인지 사회생활문제인지 아니면 남친과사이가안좋았어서?. 자꾸 부정적이게 되요. 그렇다고 절대 나쁜생각을 가져본적은없구요.. 그냥 제 자신이 너무답답해요.. 상대방은 그런의도로 말한건아니겠지만 저 멋대로 상상하고 의심해서 날 싫어하나? 이렇게되고.. 내가 어디에 문제있는건가 과대해석해서 혼자 지쳐해요... 이걸.. 병원에 가면 진단받고 고칠수있을까요"""
296	endemic	우울증이 위클래스에서 판단되면...	2023.08.22.	우울증을 겪고 있는 것 같은 한 중2 여학생입니다.. 만약 학교에서 위클래스 상담을 받아 우울증이라고 판단되면 부모님께 연락이 가나요?. 만약 심각한 상황이라면 정신병원으로 가야 하나요..?. . 약을 처방받고 싶은데.. . 아빠는 '금쪽같은 내 새끼' 같은 프로그램들을 보면 . 저런 애를 왜 키우냐는 식으로 대하고 저와 남동생이. 그 프로그램 자체를 못 보게 합니다.. . 우울증 진단을 받으면 아빠가 절 정신병자로 볼까 두렵기도 합니다... . 하지만 약은 처방받고 싶네요.. . 어떻게 하면 좋죠..?
297	endemic	청소년 우울증	2023.08.22.	제가 우울증 가자진단 테스트를 했을 때는 우울증이 맞다고 나오는데..이게 정확한가요?그리고 어떤 활동을 해도 공허한 마음이 안 사라지는데..부모님께 말씀드려야 할까요?
298	endemic	항우울제 단약하고 싶습니다.	2023.08.23.	10년전 알콜중독을 치료하고자 처음정신과에 가서. 만성우울증으로 진단받고 항우울제 및 공황장애 약을 10년 넘게 복용하였습니다.그러던중 먹는약은 11알까지 늘어났고 1년을 침대에서만 생활하였습니다.몸무게는 20키로이상 늘어났고 병원에서 제대로된 진단을하니 성인adhd판정을 받았습니다. 콘서타라는약을 처방받았는데 정말 영화에서처럼 갑자기 눈이잘보이고 귀가잘들리고 뭐든지 하고싶은 제 인생에서 가장 즐겁고바쁘게 산 날들이었습니다.. 저는 유전적으로 다운되는 사람인데 더 다운되는 우울증약을 의미없이 10년이나 먹다가 콘서타를 먹으니 신세계였습니다.그래서 항우울제및 공황장애 약을 단약하고 싶은데 부작용이 너무세서 엄두를 못내고 있습니다.. 콘서타를 복용시 하루에도 수십번씩 설사를해서 아토목세틴이라는 약으로 바꿨는데 콘서타같은 극적효과는없고. 그냥저냥 지내고있습니다.. . 제가지금 복용중인약은. 아침 스트라텔라25밀리. 인데놀 10. . 저녁 듀로셉톨60. 리보트릴 1. 아고틴정25. 인데놀 10입니다.. . 오랜기간 약을 먹으니 부작용도 많아지고 특히 얼굴붓기가 심합니다.. . 낮에는 업되는약을먹고 저녁에는 다운되는약을먹는 지금 상황이맞는건가요?
299	endemic	우울증약 단약하고 싶습니다.	2023.08.23.	10년전 알콜중독을 치료하고자 처음정신과에 가서. 만성우울증으로 진단받고 항우울제 및 공황장애 약을 10년 넘게 복용하였습니다.그러던중 먹는약은 11알까지 늘어났고 1년을 침대에서만 생활하였습니다.몸무게는 20키로이상 늘어났고 병원에서 제대로된 진단을하니 성인adhd판정을 받았습니다. 콘서타라는약을 처방받았는데 정말 영화에서처럼 갑자기 눈이잘보이고 귀가잘들리고 뭐든지 하고싶은 제 인생에서 가장 즐겁고바쁘게 산 날들이었습니다.. 저는 유전적으로 다운되는 사람인데 더 다운되는 우울증약을 의미없이 10년이나 먹다가 콘서타를 먹으니 신세계였습니다.그래서 항우울제및 공황장애 약을 단약하고 싶은데 부작용이 너무세서 엄두를 못내고 있습니다.. 콘서타를 복용시 하루에도 수십번씩 설사를해서 아토목세틴이라는 약으로 바꿨는데 콘서타같은 극적효과는없고. 그냥저냥 지내고있습니다.. . 제가지금 복용중인약은. 아침 스트라텔라25밀리. 인데놀 10. . 저녁 듀로셉톨60. 리보트릴 1. 아고틴정25. 인데놀 10입니다.. . 오랜기간 약을 먹으니 부작용도 많아지고 특히 얼굴붓기가 심합니다.. . 낮에는 업되는약을먹고 저녁에는 다운되는약을먹는 지금 상황이맞는건가요?
300	endemic	정신과 우울증 상담 받을 때	2023.08.23.	"""현재 고등학생입니다 힘들게 마음 먹고 동네병원을 방문하여 상담을 받고 F322b 정신병적 증상이 없는 중증의 우울 에피소드로 진단을 받았습니다 하지만 이 정도는 동네병원에 있을 게 아닌 서울대병원, 고려대병원과 같은 큰 병원에 가야 한다고 하셨고 진료의뢰서를 주셨습니다 안 좋은 기억 들을 모두 말로 끄집어내고 초등학생 시절 상담에 대한 트라우마도 있어 상담할 때 말을 꺼내기가 너무 힘들었고 말도 제대로 못 했는데 혹시 폰 메모장에 저에 대한 얘기를 길 게 글로 써서 가져가서 보여드리는 건 안 될까요..? 요즘 병원 갈 시간이 너무 없는데 진료의뢰서를 받은 뒤 며칠 안으로 가봐야 하나요? 전화로 미리 예약을 해야 하나요? 혹시 큰 대학병원에서는 이런 경우로 갔을 때 동네병원과는 달리 어떤 진료들을 보나요?"""
301	endemic	"""청소년 우울증,공황장애 병원추천,상담"""	2023.08.23.	우울증은 확실합니다.. 근데 공황장애는 잘 모르겠어요.. 개인적인 일로 그때의 시절이 떠오르는 단어나 물건을 듣거나 보면 갑자기 멍해지며 토할것같고 너무 불안합니다.손도 떨리고 갑자기 추워진다거나 그냥 한마디로 온몸이 고장이 나는듯하며 머리를 정말 쎄게 맞은듯한 기분도 들고 무방비 상태인 저를 절벽으로 미는것 같습니다.. 이런걸 공황장애라고 하나요?잘 모르겠습니다. 일단 우울증은 너무나 확실해서 부산에 병원 추천받아요.광고 안받습니다.. 청소년 혼자가도 괜찮겠죠?. 돈은 어느정도 들까요. 약도 처방받는다면 얼마가 들까요. 부모님에게 말씀 안드릴겁니다.그건 빼고 추천해주세요. 청소년 상담센터 안받아요.전화상담도 마찬가지입니다. 정말 약이랑 병원에서의 진단이 필요합니다. 부탁드립니다.
302	endemic	우울증인가요?	2023.08.24.	가슴이 답답하고 우울하고. 계속 머릿속으로 교통사고가 나서 입원했으면 좋겠다라는. 생각을 많이해요.. 며칠전에 네이버로 우울증 자가진단을 3번했는데. 똑같이 우울증이라고 나왔어요.. 지금 고등학생인데 자퇴를 너무 하고싶다는 생각도 들고. 대인관계때문에 힘들어요. 이거 우울증인가요?. 정신과를 가야하나요?
303	endemic	항우울제 단약하고 싶습니다.	2023.08.24.	10년전 알콜중독을 치료하고자 처음정신과에 가서. 만성우울증으로 진단받고 항우울제 및 공황장애 약을 10년 넘게 복용하였습니다.그러던중 먹는약은 11알까지 늘어났고 1년을 침대에서만 생활하였습니다.몸무게는 20키로이상 늘어났고 병원에서 제대로된 진단을하니 성인adhd판정을 받았습니다. 콘서타라는약을 처방받았는데 정말 영화에서처럼 갑자기 눈이잘보이고 귀가잘들리고 뭐든지 하고싶은 제 인생에서 가장 즐겁고바쁘게 산 날들이었습니다.. 저는 유전적으로 다운되는 사람인데 더 다운되는 우울증약을 의미없이 10년이나 먹다가 콘서타를 먹으니 신세계였습니다.그래서 항우울제및 공황장애 약을 단약하고 싶은데 부작용이 너무세서 엄두를 못내고 있습니다.. 콘서타를 복용시 하루에도 수십번씩 설사를해서 아토목세틴이라는 약으로 바꿨는데 콘서타같은 극적효과는없고. 그냥저냥 지내고있습니다.. . 제가지금 복용중인약은. 아침 스트라텔라25밀리. 인데놀 10. . 저녁 듀로셉톨60. 리보트릴 1. 아고틴정25. 인데놀 10입니다.. . 오랜기간 약을 먹으니 부작용도 많아지고 특히 얼굴붓기가 심합니다.. . 낮에는 업되는약을먹고 저녁에는 다운되는약을먹는 지금 상황이맞는건가요?
304	endemic	우울증약 단약하고 싶습니다.	2023.08.24.	10년전 알콜중독을 치료하고자 처음정신과에 가서. 만성우울증으로 진단받고 항우울제 및 공황장애 약을 10년 넘게 복용하였습니다.그러던중 먹는약은 11알까지 늘어났고 1년을 침대에서만 생활하였습니다.몸무게는 20키로이상 늘어났고 병원에서 제대로된 진단을하니 성인adhd판정을 받았습니다. 콘서타라는약을 처방받았는데 정말 영화에서처럼 갑자기 눈이잘보이고 귀가잘들리고 뭐든지 하고싶은 제 인생에서 가장 즐겁고바쁘게 산 날들이었습니다.. 저는 유전적으로 다운되는 사람인데 더 다운되는 우울증약을 의미없이 10년이나 먹다가 콘서타를 먹으니 신세계였습니다.그래서 항우울제및 공황장애 약을 단약하고 싶은데 부작용이 너무세서 엄두를 못내고 있습니다.. 콘서타를 복용시 하루에도 수십번씩 설사를해서 아토목세틴이라는 약으로 바꿨는데 콘서타같은 극적효과는없고. 그냥저냥 지내고있습니다.. . 제가지금 복용중인약은. 아침 스트라텔라25밀리. 인데놀 10. . 저녁 듀로셉톨60. 리보트릴 1. 아고틴정25. 인데놀 10입니다.. . 오랜기간 약을 먹으니 부작용도 많아지고 특히 얼굴붓기가 심합니다.. . 낮에는 업되는약을먹고 저녁에는 다운되는약을먹는 지금 상황이맞는건가요?
305	endemic	우울증 호흡곤란	2023.08.24.	어머니께서 우을증 말기를 진단 받으신지 거의 1년정도 된 것 같습니다 우울증 치료는 받지 않길 원하십니다 매주1~2회 술을 드시는데 3달에 한번정도 우시면서 하소연을 하세요..하소연이 심해지셔서 저희 앞에서 자살시도를 하려고 하신 적 이 있으세요..그리고 우실 때 호흡곤란도 같이 오시는 것 같으세요 계속 명치쪽을 치시면서 숨이 안쉬어지신다 하시고 거기를 쳐야 꽉 막힌걸 뚫는 느낌이라면서 아빠는 이혼해서 엄마랑 저 누나 동생 할머니 이렇게있는데 누나때문에 요즘 더 스트레스를 받는 것 같아 오늘도 우시고 지금까지도 계속 쉼호흡을 하고 계세요 제발 도와주세요...
306	endemic	청소년우울증 인가요?	2023.08.25.	"""중학교 2학년 입니다. . 최근 무엇을 하던지 다 지루하고 재미가 없어요. TV나 유튜브를 보거나 책을 읽거나 좋아하는 책을 읽거나 심지어 질려본적 한번도 없는 그림그리는것도 재미가 없어요. 그나마 조금이라도 재미있는건 진짜 친한 친구들이랑만 같이 있거나 좋아하는 유튜버 영상 보는것인데 그것마저도 그 잠깐이지 금방 지루해져요. 이게 진짜 우울헌 감정인지는 모르겠지만 우울한 감정은 2년전쯤인가? 그때부터 계속 있었어요. . 그런데 청소년 우울증에 대해서 찾아보니까 증상이. ? 좋아하던 활동에 흥미를 잃음. ? 친구와 사회적 상황에서 단절. ? 모든 일을 즐길 수 없음. ? 거절당하고 사랑받지 못하거나 무가치하다는 느낌. ? 피곤해하거나 활기가 전혀 없음. ? 잘 자지 못하고 악몽이 있거나 잠을 너무 많이 잠. ? 자신을 탓함. ? 입맛과 체중을 잃음. ? 생각하고, 집중하고, 결정하는데 문제가 있음. ?짜증이 많아지고 감정 기복이 심함. 이렇게 있던데. 친구와 사회적 상황에서 단절까지는 아닌것 같고,. 입맛과 체중을 잃은것도 아니고,. 생각하고, 결정하는데 문제 없고,. 특히 짜증이 많아지고 감정 기복이 심함 이거는 진짜 아니거든요. 제가 감정을 잘 드러내는 사람이 아니기는 한데 오히려 주변 사람들은 저보고 “조금 더 밝아졌다.” “감정이 그나마 풍부해졌다.” 등등 이런 이야기를 하시고 저도 그렇게 보이는 것 같아요. . 인터넷에 우울증 자가진단 하는게 있길래 보이는건 다 해봤는데 다 심각한 우울증이며 의사와의 진단이 필요하다는데 우울증이 아닐 수도 있는거죠?"""
307	endemic	우울증인가요?(전문가만 대답해 주세요)	2023.08.26.	평소에 죽고싶다는생각을 기본으로 하고 2주에한번씩은 심하게 우울한것같아요.근데 우울한건지는 모르겠는데 막 엄청슬퍼져요 갑자기 눈물나고 울일이 아닌데 조금이라도 상처받으면 금망울어요(원래는 안그랬음)저 자신은 행복할수 없다는 생각을 자주하게되고 이제 모든건 제 잘못같아요.저는 저에대해 아는게 하나도 없는것같아요.모든게 그냥재미없고 쉽게지치고 누구한테도 말을 못하겠어요 저는 지금도 막 저가 애정결핍같고 조울증같기도하고 그냥사춘긴가 싶으면소도 우울증같아요... 질문을통해서 추가로 진단해주셔도 좋아요 부탁드립닏.
308	endemic	청소년우울증 인가요?	2023.08.26.	"""중학교 2학년 입니다. . 최근 무엇을 하던지 다 지루하고 재미가 없어요. TV나 유튜브를 보거나 책을 읽거나 좋아하는 책을 읽거나 심지어 질려본적 한번도 없는 그림그리는것도 재미가 없어요. 그나마 조금이라도 재미있는건 진짜 친한 친구들이랑만 같이 있거나 좋아하는 유튜버 영상 보는것인데 그것마저도 그 잠깐이지 금방 지루해져요. 이게 진짜 우울헌 감정인지는 모르겠지만 우울한 감정은 2년전쯤인가? 그때부터 계속 있었어요. . 그런데 청소년 우울증에 대해서 찾아보니까 증상이. ? 좋아하던 활동에 흥미를 잃음. ? 친구와 사회적 상황에서 단절. ? 모든 일을 즐길 수 없음. ? 거절당하고 사랑받지 못하거나 무가치하다는 느낌. ? 피곤해하거나 활기가 전혀 없음. ? 잘 자지 못하고 악몽이 있거나 잠을 너무 많이 잠. ? 자신을 탓함. ? 입맛과 체중을 잃음. ? 생각하고, 집중하고, 결정하는데 문제가 있음. ?짜증이 많아지고 감정 기복이 심함. 이렇게 있던데. 친구와 사회적 상황에서 단절까지는 아닌것 같고,. 입맛과 체중을 잃은것도 아니고,. 생각하고, 결정하는데 문제 없고,. 특히 짜증이 많아지고 감정 기복이 심함 이거는 진짜 아니거든요. 제가 감정을 잘 드러내는 사람이 아니기는 한데 오히려 주변 사람들은 저보고 “조금 더 밝아졌다.” “감정이 그나마 풍부해졌다.” 등등 이런 이야기를 하시고 저도 그렇게 보이는 것 같아요. . 인터넷에 우울증 자가진단 하는게 있길래 보이는건 다 해봤는데 다 심각한 우울증이며 의사와의 진단이 필요하다는데 우울증이 아닐 수도 있는거죠?"""
309	endemic	"""청소년 우울증,공황장애 병원추천,상담"""	2023.08.26.	우울증은 확실합니다.. 근데 공황장애는 잘 모르겠어요.. 개인적인 일로 그때의 시절이 떠오르는 단어나 물건을 듣거나 보면 갑자기 멍해지며 토할것같고 너무 불안합니다.손도 떨리고 갑자기 추워진다거나 그냥 한마디로 온몸이 고장이 나는듯하며 머리를 정말 쎄게 맞은듯한 기분도 들고 무방비 상태인 저를 절벽으로 미는것 같습니다.. 이런걸 공황장애라고 하나요?잘 모르겠습니다. 일단 우울증은 너무나 확실해서 부산에 병원 추천받아요.광고 안받습니다.. 청소년 혼자가도 괜찮겠죠?. 돈은 어느정도 들까요. 약도 처방받는다면 얼마가 들까요. 부모님에게 말씀 안드릴겁니다.그건 빼고 추천해주세요. 청소년 상담센터 안받아요.전화상담도 마찬가지입니다. 정말 약이랑 병원에서의 진단이 필요합니다. 부탁드립니다.
310	endemic	군대 우울증	2023.08.27.	지금 전입온지 거의 2달된 이병입니다. 훈련소에서는 동기들끼리 생활하다 보니 재밌게 잘 보냈고 수료도 잘 맞췄습니다.. 그런데 제가 자대를 면접보고 들어가는 곳이라 체력적으로도 그렇고 군기도 좀 빡쌘 곳이라서 처음에 적응을 못했습니다. 거기다가 대민지원도 겹쳐 몸과 마음이 너무 지쳐 상담관님과 상담을 지속적으로 했고 전보다는 조금 괜찮아서 상담을 더이상 안받았는데 몇일전부터 상태가 급격히 안좋아져서 감정기복도 많이 심해지고 조금만 혼나도 맨탈이 깨지고 하루종일 우울하고 무기력해서 중대장님과 상담 후 민간병원에서 상담을 받았습니다. 민간병원에서는 중등도 우울에피소드와 불안NOS으로 추정이라는 진단을 내렸고 약도 일주일치 처방받았습니다. 중대장님과 한번더 상담후 상태가 안좋아 특별외박으로 부모님과 하루밤 지내고 다시 자대 복귀하는데 자대에서도 그렇고 계속해서 눈물이 나고 울컥하고 불안한 느낌이 계속 해서 듭니다. 담주부터 또 훈련주이고 지금 상태가 더 나빠지는데 어떡하죠? 중대장님과 계속 상담 후 전출도 준비중인데 이게 전출을 간다고 괜찮아질까도 걱정입니다… 내공 200겁니다 제발 도와주세요…
311	endemic	우울증 테스트 청소년 우울증	2023.08.27.	"""삼성병원 우울증 테스트가 있어서 해봤는데 조금 높게 나왔고, 다른 테스트들도 어느정도 우울함이 있다고 나오더라고요.. 인터넷 테스트는 완전히 믿기 힘들다는 건 알고있어요.. . 제가 중학생인데, 죽고 싶다는 생각이나 자해는 초등학생때부터 했어요.. 패션 자해나 그런게 아니라 정말 너무 힘들었어요.. 그때부터 인터넷에서 할수 있는 자가진단 같은거 해보고 다녔는데, 그때도 낮은 정도는 아니었던거 같아요.. . 우울하고, 죽고 싶다가도 무서워서 자해로 이어지는게 5년정도 된거 같아요.. 근데 주변 사람들은 모르는 눈치인거 같아요.. 제가 부모님한테도 병원가서 상담 받아보고 싶다는 말 했었고, 학교에서 하는 상담도 받아서 부모님이 제가 죽으려했다는거랑 자해했었다는걸 아시는데요. 그때뿐인거 같아요. 이미 다 잊으신거 같아요. . 그래서 직접 병원이라도 가볼까 싶은데요.. 정신병원을 가는게 좋은가요, 아니면 상담센터?를 가보는게 좋은가요?. 비용은 대략 얼마정도 드나요?. . 혹시 제 상태가 제 나이대에 모든 사람들이 겪는 그런건가요?. 다 이런데 저만 너무 생색내는 건가요?. 모르겠어요…"""
312	endemic	정신과 우울증 상담 받을 때	2023.08.27.	"""현재 고등학생입니다 힘들게 마음 먹고 동네병원을 방문하여 상담을 받고 F322b 정신병적 증상이 없는 중증의 우울 에피소드로 진단을 받았습니다 하지만 이 정도는 동네병원에 있을 게 아닌 서울대병원, 고려대병원과 같은 큰 병원에 가야 한다고 하셨고 진료의뢰서를 주셨습니다 안 좋은 기억 들을 모두 말로 끄집어내고 초등학생 시절 상담에 대한 트라우마도 있어 상담할 때 말을 꺼내기가 너무 힘들었고 말도 제대로 못 했는데 혹시 폰 메모장에 저에 대한 얘기를 길 게 글로 써서 가져가서 보여드리는 건 안 될까요..? 요즘 병원 갈 시간이 너무 없는데 진료의뢰서를 받은 뒤 며칠 안으로 가봐야 하나요? 전화로 미리 예약을 해야 하나요? 혹시 큰 대학병원에서는 이런 경우로 갔을 때 동네병원과는 달리 어떤 진료들을 보나요?"""
313	endemic	중학생 우울증 도와주세요	2023.08.28.	중3 여학생이에요 중2때까진 학교랑 학원을 단 한번도 빠진 적이 없었는데...중3 1학기 초반엔 우울증에 불안증 진단까지 받고 계속 결석하고 그래서...생기부가 무단결에 병결로 떡칠이 되었고 수행평가도 하나도 본게 없을 뿐더러 시험조차 제대로 안 쳤어요... 중2때까진 머리는 나쁘지만 그래도 열심히 시험 준비는 했어서 최하위는 아니더라도 중하위권은 됐을거라 생각해요.. 근데 중3 되고나서 진짜 진심으로 아무것도 못하겠고 ㅈㅅ시도는 계속 하고 주변에서 자꾸 말리고...정신적으로 피폐해졌어요 그래서 수행평가도 안하고 시험도 안쳐서... 개판이 됐죠 1학기는 딱 유급 안될정도로 등교했는데.. 2학기 개학후에도 등교를 계속 거부하고 있어요 선생님이 조퇴해도 되니까 등교는 하라했는데 그것조차 어려움이 느껴지고 엄마가 조퇴도 너무 많이하면 유급이라 하시니까 더 두렵고 압박감이 느껴져요 매일 아침마다 등교도 안하고 침대에 웅크리고 있으면 아빠가 들어와서 뭐라하시고 결국 요샌 아침마다 아빠랑 싸우고 있어요..그렇게 다들 나가면 눈물이 날 것 같아요 오빠도 전교권에서 놀 정도로 공부도 열심히하고 머리도 좋은데 저는 항상 부모님 기대에 못 미쳐서...저에 대해서는 전혀 기대를 안하시는 게 보이니까 제가 더 한심해져요 저는 잘하는 것도 없고 공부도 반에서 아마 제일 못할거에요 너무 공부도 못하고...그러니까 지능에 이상이 있나 생각도 들었어요 제가 오늘도 등교 안했다고 하고...용기내서 그냥 엄마한테 툭 '아 고등학교가서 자퇴할까?~...' 라고 장난식으로 던져봤는데 엄마는 '왜 이렇게 내 삶의 희망을 자꾸 꺼버리니' 라는 말을 하셨어요 그래서 고등학교 자퇴는 꿈도 못 꿀 것 같아요 더이상 엄마를 실망시키고 싶진 않거든요.. 너무 학원도 빼먹어서 학원도 끊어주셨는데 저는 항상 이래요....제 아랫학년과 같은 반에서 수업듣는 건 너무 치욕스러워요 유급은 절대 싫어요 그런데 등교가 너무 힘들어요 선생님께서 왜 등교가 싫은 거냐고 물었을 때 대답을 못했어요.. 정말 이유가 없는 것 같아요... 찾아보니까 무기력증이라는 것도 있던데 그거일까요...너무 우울증이라는 핑계로 회피하는 것 같고 ...좀 그래요..탓하는 것 같아 싫지만 제 우울증은 부모님의 관계가 이유가 큰 것 같아요 제가 애기때부터 사이가 안좋으셔서 이혼까지 가려했는데 그냥 제가 성인되면 이혼하겠다고 하셔서 엄마아빠가 싸우는 것만 보고자랐지 한번도 사이가 좋은 모습을 보지못했거든요 사이 좋은 가정? 티비로밖에 못봤어요 .. 다른 집도 물론 그렇겠지만 ...그리고 다른 사람들도 나만큼 불행하겠지만 아니 나보다 불행하겠지만 그냥 너무 힘들어요 하고 싶은 것도 없고 잘하는 것도 없고 늘 주변 사람 실망만 시키는데 왜 태어난 걸까요? 정신과 선생님이 저보고 정신병원입원을 권유하셨고 정신병원에서도 입원을 하라고 하셨고 심지어 부모님도 저보고 입원을 하라고 계속 말씀하셨는데 제가 거부했어요 그냥 너무 싫었거든요 물론 주변 어른 말씀을 듣는 게 맞고 전문가의 말을 따르는 게 맞는 거겠지만 왠지 싫더라고요 나보다 힘든애들을 우선으로 했으면 좋겠고... 원랜 이런 글 써도 해결책을 줬으면 했는데 지금은 뭔가 위로라도 받고 싶은 것 같아요.. 학교를 안가도 유급에 대한 두려움과 압박감이 큰데 정작 등교는 힘들어서 복잡하고 미치겠어요 꿈도 자꾸 이상한 꿈만 꾸고 요새....제가 계속 살아있는 게 맞는걸까요 이따구로 사는 건 의미가 없지않을까요
314	endemic	우울증 초기 병원	2023.08.28.	최근에 우울증 초기 증상이 많이 나타났는데 초기여도 병원에 가면 처방이라던가 행동을 조치해주시나요? 만약에 가서 검사를 받알는데 우울증이 아니라고 진단이 나오면 어쩌죠..?
315	endemic	항우울제 복용 시간 (새벽 3~4시)	2023.08.28.	"""우울증을 진단 받고 약으로 아고틴정과 알프람정을 처방 받았습니다.. 의사 선생님께서 12시~1시에 복용하고 즉시 수면을 취하라 했지만, 2주째 성공하지 못하고 4시가 넘어서야 잠에듭니다.. 완벽주의적인 성향 때문에 생활 속의 요인들이 설계한대로 흘러가지 않으면 큰 스트레스를 받고 다 포기한 후 놀아버립니다. 약의 복용이 어려운것도 자세한 설명은 해드릴 수 없지만 이와 같은 맥락입니다.. 본론으로 돌아가서, 이 약들을 3시나 4시에 복용해도 문제가 없는지 궁금하여 글을쓰게 됐습니다.. 추가적으로 완벽주의적인 사고방식은 어떻게 바꿀 수 있는지도 여쭙고 싶네요... 긴 글 읽어주셔서 감사합니다."""
316	endemic	이거 우울증인가요?	2023.08.29.	그전에 다니던 학교에서 문제가 있었어서 다른 학교로 전학을 오면서 이사도 같이 왔는데요 동네에 적응을 못하겠고 학교에도 친구도 없고 학교 분위기도 그전과 너무 달라서 학교에 적응을 못하겠어요 그냥 새로운 삶에 적응을 못하겠습니다 등교 준비할 때부터 마음이 너무 불편하고 학교에 가면 토할 것 같아요 왠지 모르겠는데 역겨운 기분이 들어요 그런 이유로 가족들이랑도 싸우고 학교 결석을 엄청 자주 했어요 학원도 계속 빠졌구요 원래 안 그랬는데 사는 게 너무 지쳐요 무기력하고 기립성 저혈압도 더 심해졌어요 새벽에 진짜 아무 이유없이 갑자기 울고 평소에도 뭔 일만 있으면 울고.. 좀 감정적으로 변한 듯 해요 내일이 오는 게 싫어서 잠 드는 게 두려워요 맨날 새벽 세 네 시에 어쩔 수 없이 잠 듭니다 학교 빠진 날에는 새벽 세 시에 자서 여덟 시쯤 일어나 오늘도 학교 안 간다는 문자를 보내고 다시 자서 오후 네 시에 일어나요 사람 사는 게 아닌 것 같고 너무 지겨워요 우울증 테스트 막 이런 거 해보는 제가 너무 싫어요 먹는 건 학교에선 물 이외에 아무것도 못먹겠어서 그냥 굶어요 그전보다 식욕이 좀 떨어진 것 같기도 한데 어느 날에는 폭식해요 제가 섭식장애도 좀 있는 것 같아요 아무튼 이거 우울증인가요? 자가진단 테스트로는 우울증이라고 상담 권유받고 그랬는데 아니겠죠? 만약 우울증이라면 어떻게 해야하죠?
317	endemic	우울증 퇴사질문	2023.08.30.	제가 예전에 우울증으로 혼자앓고있다 부모님에게들켜 고향으로 내려오게됬습니다 이때는진단은받지않았지만. 자가진단및 인터넷에나와있는증상이 우울증과 많이비슷했습니다 그래서 내려와 어머니 케어도받고 지내니 많이 나아져 3년정도회사생활을하게되었는데 갑자기 최근에 또비슷한증상이 덮어오기시작했습니다. 시시때때로 아무생각없이 멍하고 심장이빨리 뛰며 이상한생각들마저들기시작하며 도저히 업무에집중하기힘들어 회사에말하고 휴가내어 병원을찾으니 바로 우울증이라진단을 받았습니다 약을처방 받고 의사선생님께 혹시 진단서 써줄수있냐 여쭤보니 5주는 진료해야 진단서발급가능하다 하시네요. 회사에서도 일주일이상휴직은힘들다고하시구요. 지식인등 인터넷매체찾아보니 실업급여를받으려면 퇴사전 받은 우울증진단서가필요하다고하시네요. 지금 현재도 업무가힘든데 5주를더버티려니 너무힘듭니다. . 현재퇴사하면 실업급여를못받나요?. . 진단서나올때까지 참고다녀야되는건가요?. . 아님 이경우는 실업급여를 못받는건가요?
318	endemic	이거 우울증인가요	2023.08.30.	중학교 1학년이고요. 요즘 너무 슬프고 뭐만 하면 우울하고 울음이 나오는데. 잘하는것도 없고 할수있는것도 없고 공부도 못해서 진로도 원하는게 없고 그러다보니 우울해서 말수가 줄고 말수가 주니까 아무도 나에게 관심을 가져주지 않는 느낌이고 그러다보니 아무것도 하기 싫어서 취미고 공부고 뭐고 다 하기 싫어서 미루다보니 잘하는것도 없고 할수있는것도 없고 실력이 늘지도 않고.. 계속 반복이에요 요즘 일 풀리는 것도 없고요 그리고 원래 실수가 좀 많았는데 그러다보니 요즘 뭐 하나 조금만 잘못해도 제 자신이 너무 원망스럽고 짜증나다보니 아무잘못 없는사람한테 화풀이하고 그러는데 그게 또 너무 미안해서 제가 원망스럽고.. 근데 그걸 친구나 가족한테 슴기고있었어서 누구한테 말하면 니가?? 라는 반응이 올거같아서 두려워요 숨기고있어서 딱히 위로받을데도 없고요 근데 우울증 자가진단같은거 해보면 심함 조금 안되게 나오긴해요 증상은 딱히 없어요 잠 많이 자도 피곤한거랑 아무것도 하기싫은거 정도..? 가끔 죽고싶기도 한데 잘 머르겠어요 제가 뭘 하고있는지도 뭘 해야하는지도 왜 사는지도 모르겠고.. 친구들이랑 노는것도 예전처럼 흥미롭진 않아요 아무튼 이고 우울증 맞나요 맞다면 누구한테 어떻게 말해야 할까요.?
319	endemic	이거 우울증인가요?	2023.08.30.	그전에 다니던 학교에서 문제가 있었어서 다른 학교로 전학을 오면서 이사도 같이 왔는데요 동네에 적응을 못하겠고 학교에도 친구도 없고 학교 분위기도 그전과 너무 달라서 학교에 적응을 못하겠어요 그냥 새로운 삶에 적응을 못하겠습니다 등교 준비할 때부터 마음이 너무 불편하고 학교에 가면 토할 것 같아요 왠지 모르겠는데 역겨운 기분이 들어요 그런 이유로 가족들이랑도 싸우고 학교 결석을 엄청 자주 했어요 학원도 계속 빠졌구요 원래 안 그랬는데 사는 게 너무 지쳐요 무기력하고 기립성 저혈압도 더 심해졌어요 새벽에 진짜 아무 이유없이 갑자기 울고 평소에도 뭔 일만 있으면 울고.. 좀 감정적으로 변한 듯 해요 내일이 오는 게 싫어서 잠 드는 게 두려워요 맨날 새벽 세 네 시에 어쩔 수 없이 잠 듭니다 학교 빠진 날에는 새벽 세 시에 자서 여덟 시쯤 일어나 오늘도 학교 안 간다는 문자를 보내고 다시 자서 오후 네 시에 일어나요 사람 사는 게 아닌 것 같고 너무 지겨워요 우울증 테스트 막 이런 거 해보는 제가 너무 싫어요 먹는 건 학교에선 물 이외에 아무것도 못먹겠어서 그냥 굶어요 그전보다 식욕이 좀 떨어진 것 같기도 한데 어느 날에는 폭식해요 제가 섭식장애도 좀 있는 것 같아요 아무튼 이거 우울증인가요? 자가진단 테스트로는 우울증이라고 상담 권유받고 그랬는데 아니겠죠? 만약 우울증이라면 어떻게 해야하죠?
320	endemic	우울증약 비슷한 성분의 약 있나요?	2023.08.31.	제가 요즘 우울한 기분이 너무 심해서 항우울제를 찾고있습니다. 가족들에게 걱정끼치기 싫지만 정신과진단 없이는 항우울제 복용이 안되는 것을 알기에 항우울제 대신 일반 약국에서도 살 수 있는 비슷한 성분의 약을 찾고있습니다
321	endemic	저 우울증 인가요?	2023.09.01.	제 나이가17살 입니다.. 거의 몸이 피로하고 예전보다 더 눈물이 많아진거 같아요.. 어떤날에는 폭식을 하고 어떤날에는 거의 안먹어요.. 그리고 요즘 제가 잘하는게 없다고 느끼고 저한테 재능이 1개도 없다고 느껴요.. 그리고 예전보다 화가 더 많아 졌고 안 좋은 일이 생기면 항상 제 탓인것 같아요.. 그리고 항상 자가진단을 하면 33~35까지 나와요(최대40). 만약 우울증이면 부모님한테 어떻게 말해야 하나요.
322	endemic	소아 우울증 순한 치료법이 있나요?...	2023.09.01.	아이가 우울증 진단을 받았습니다.. 치료를 해야 한다는 건 아는데 아이가 어리다 보니. 치료를 한다는 거 자체가 걱정이 됩니다.. 아이에게 부담이 되지 않았으면 하는데. 소아 우울증의 경우 순한 치료법이 있을까요?
323	endemic	우울증 고민	2023.09.01.	제가 우울증인지 확실하게는 모르겠지만 삼성서울병원에서 나온 자가진단을 해보니 60점 만점에 46점인 제일 높은 단계가 나왔습니다 병원에 꼭 가보라고 하더라고요.. 전 현재 고3이고 복합적인 입시 문제로 인해 스트레스가 굉장히 쌓여 있고 맨날을 울고 자존감이 너무 떨어져있어 제 존재 가치가 정말 낮게 느껴지기도 할 정도입니다 하루하루가 그냥 너무 견디기가 힘들어요 부모님께서는 제가 힘든건 알고 있지만 이런 심각한 정도의 우울증인지는 모르는 것 같습니다 현재 입시 문제로 따로 혼자서 살고 있어서 일주일에 한번만 만나거든요. 병원에 가보는게 나을까요 저와 같은 경험을 하신 분들은 어떻게 하셨나요 그냥 견뎌내셨나요 저도 괜찮다 괜찮다 스스로 세뇌하고 딱 하루를 시작해도 마음대로 안되고 눈물이 자꾸 나올라고하고 일상생활이 힘듭니다 모든 것 하나하나가 다 신경쓰이고 미칠 정도로 불안해요 정말 상상치도 못할 불안감입니다 그렇다고 내가 부모님보고 나 심한 우울증이다 병원에 가봐야할 것 같다 이렇게 할수는 없잖아요 어떡하죠
324	endemic	우울증 자가진단	2023.09.01.	틱턱에서 우울증 자가진단 뜨길래 여즘 우울하기더 해서 해봣는데 심하게 우울증에 시달리는 상태라고 위험하다는 점수가 나왔는데 믿어도 되는겅가툐 돈주고 검사하긴 그렇고 우울해서 미칠거같고 믿어도 되나유
325	endemic	패션 우울증	2023.09.03.	"""초6 학생인데요. 불면증 (새벽 3, 4시에 잠들었다가 7시에 일어나는거. 반복) 이유없는 배아픔과 설사 , 자기비하 , 죄책감. 그 공허함이 맞는진 모르겠지만 아무런 기분이없고. 좀 마음이 빈? 지겨운 느낌 . 그리고 엄청 속상한거나. 억욼한건 잘 참는데 사소한걸로 혼나거나 그럼. 눈물이 나와요. 하하 .. 자ㅅ도 너무 하고싶은데. ㅈ는건 무서워요 그냥 조용히 소멸되고 싶어요. 아무도 모르게 없어지고싶어요.. 삶의 의미가 없어요. 잘하는것도 없고 애들이 다 절 싫어하는것 같아요. 실수 하나만 해도 자해나 나 왜태어났지란 생각.. 죽고싶단 생각이 들어요. 부모님은 저 마음에 감기에 걸리신거라곤 하는데. 의사 진단이 아니니까 뭐. 확실하지도 않고요. 자해 하는거 들켜서 칼 다 뺏기고 칼 몰래 들고와서. 할때도 잇는데 그땐 하고나서 후회해요. 엄빠가 보시면 난리치실텐데.. 또 혼나겠네. 내일. 학교애들이 날 뭐라고 볼까. 이런생각들이 들면. 자해를 더 하고싶어져요 남들이 저 우울한거 아는건. 싫은데 제 마음을 털어놓고는 싶어요. 그리고 속상해도 항상 웃고다녀요. 아직 어린데 우울증일린 없고 .. 저 뭐예요.? 패션우울증인가요..? 아님 그냥 감성으로. 범벅된 잼민이인가요?. 그냥 너무 ㅈ고싶어요 제가 패션우울증이라. 생각할때마다 너무 제 자신이 싫고요 아니.. 그냥 평소에도 제 자신이 미치도록 싫어요. 하 죄송해요 생각도 없이 막 적느라 뒤죽박죽이네요. 진짜 난 쓰레긴가봐요"""
326	endemic	해외출국시 수화물에 우울증약 일주일치...	2023.09.03.	"""다다음주에 일주일정도 해외여행 가는데요 제가 10년째 우울증, 불면증약을 먹는데 혹시 영문 진단서를 떼가야 하나여??ㅠㅠ 아니면 그냥 가져가면 되나요? 혹시 수화물 검사할때 문제가 될까바여ㅠㅠㅠ"""
327	endemic	빨리낫는 우울증	2023.09.03.	초4~중3때까지는 쭈욱 우울했는데. . . 고딩때부터는. 몇달 디게 우울해서 죽고싶기까지 하는데. 다시 몇달은 엄청 긍정적이고. 다시 우울해지고. 다시 밝아지고. . 이게 거의 3개월 단위. 길면 6개월 단위로 왔다갔다 하는데. . 이러면 진단이 어떻게 나오나요?. . . . 우울삽화때는 정신병적 우울증 진단받았어요
328	endemic	고등학생 우울증 살인충동	2023.09.03.	"""고등학생입니다. 우울증을 진단받고 세르토닌 약과 신경안정제 약을 처방받아 먹고있습니다.. . 학교에서 괴롭힘과 가정불화, 학업스트레스로 우울증을 얻게된듯한데,. . 요즘 고민이, 불특정한 사람에게 살인충동을 느낀다는 것입니다.. . 저희 반에 있으면 화가 너무 나서(이유 없이) 살인충동을 크게 느낍니다.. . 복도에 다닐 때는 누가 저한테 해코지할까봐 주머니에 항상 커터칼을 들고다닙니다.. . 근데 심각하다고 느낀게, 일반적인 길거리에서 모르는 사람한테도 분노를 느끼고 살인충동을 느낍니다.. . 세르토닌 약을 1주일째 먹고있는데, 별다른 몸에서 변화가 없네요.. . 어떻게 해야할까요.. . 챗 GPT 답변 사양합니다."""
329	endemic	우울증 공격성 폭력성	2023.09.03.	"""가족 중 1명이 우울증이에요. 진단받은지 한 5년 되었고, 전~혀 좋아질 기미가 안 보입니다. . 매주 정신과 상담을 하고, 약물치료도 끊은 적 없어요. . 그런데 2년 전부터 조금씩 가족에게 화풀이를 하더니, 이젠 조금이라도 자기 마음에 안 들거나 자존심이 상하는 일이 있으면 모든 걸 가족에게 풉니다. . 이제 만만한 동생인 저를 타겟으로. 자기 정신병이 심해진 건 모두 저때문이라는 피해망상이 생겼어요. 작년까지는 아빠가 그 타겟이었었는데..ㅋㅋ. . . 가족과 크게 싸웠는데, 객관적으로 자기 잘못인 일을 지적했다고 제 대가리를 부모님 앞에서 후드려패네요. . 부모님이 힘으로 제압했는데 절 죽이겠다고 하고... 부엌에 식칼로 밤에 잠잘 때 찌르고 자살하겠답니다~ ㄷㄷ;; 이미 자기 인생 ㅈ됐는데 길동무 삼는다나. . 무서워서 집 나왔는데 부모님은 저보고 아픈 사람이니까 그냥 이해하라네요 ㅋㅋ 이게무슨... . 제가 죄를 지어서 칼에 찔리면 뭐 죽어도 억울하지는 않을텐데, 정말 이건 가족의 100% 화풀이 행위고.... . 폐쇄병동 입원치료가 맞다고 생각하지만 비싸서.... 제가 그 녀석한테 칼로 찔리지 않는 이상 입원은 어려울 것 같습니다. . 저는 이제 집에 들어갈 엄두가 안 납니다.... 이젠 정말로 오늘내일 죽을까봐 두려워요. . 일단 제가 고등학생이고, 부모님이나 선생님이 이 문제를 아는 건 상관없어서. 그냥 위클래스에서 상담 예정입니다. . 어떻게 해야 할까요? 대화가 안 통하니 무서워요 그냥..."""
330	endemic	중학교 우울증 결석	2023.09.04.	"""중2이고 4,5월쯤 ADHD와 우울증 진단을 받아서 그때부터 지금까지 약을 먹고 있고 요즘 너무 힘들고 불안한 마음이 커져서 일주일정도 결석을 하려 합니다 그럼 어떤 서류들이 필요하고 병결이 되는 건가요?"""
331	endemic	우울증 증상 병원	2023.09.04.	우울증인지 아닌지 궁금해서 한번 병원가서 진단 받아보려고 하는데 어디서 진단 받나요?
332	endemic	혹시 우울증약을 취침전만 처방해줄때도...	2023.09.05.	"""제가 오늘 우울증 진단을 받았습다.. 근데 병원에서 3일치 취침전 약만 일단 주고 3일뒤에 다시 내원하라고 하던데 보통 낮, 밤 복용하던데. 이럴경우 심각하지 않은 편이라 그럴까요?"""
333	endemic	우울증 진단받는 법	2023.09.05.	막 자해하고 자살시도 하는게 아니더라도. 우울증일 수 있는 거죠?. . 또 우울증이다. 뭐 무슨무슨 장애다.. 하는 진단은 어떻게 받는 건가요?. 정신과 상담 예약하고. 상담까지 하면. 보호자한테 이러이러한 병이네요.하고. 병명을 알려주게 되는건가요?. . 그리고 위에 말한 것처럼 막 자해하고 자살시도. 할 정도로 심한 게 아니라고 해서. 뭐랄까 무시? 받거나 하진 않죠?. 얜 겁나 정상인데 여길 왜 왔지? 하고요..?. . +우울증인 걸로 판명?이 됐을 때. 상담 등의 치료를 필수적으로 해야 하나요?. 본인과 보호자가 원치 않아도요?. 그냥 우울증이다.뭐다.하는 결과만. 있었으면 좋겠어요..
334	endemic	가족 우울증	2023.09.07.	남동생이 원래도 우울 증세가 있던 애였는데 군입대하고 잠도 못자고 사람들 때문에 스트레스 받으면서 우울 증세가 더 심해진 거 같아요 첫 휴가 나와서 혼자 정신과 가서 우울증 진단 받고 약도 타왔던데 제가 뭘 어떻게 해줘야 할까요... 자살ㄹ하고 싶단 얘기도 자주 하고 어떻게 죽을지도 자긴 계획이 있다고 장난반 진심반으로 계속 말을 하는데 정말 불안해요 이럴 때 가족이 어떻게 해줘야 하나요
335	endemic	우울감 완화 방법	2023.09.07.	"""오늘 좀 기분 나쁜 일이 있었는데 생각의 꼬리에 꼬리를 물고 발작 버튼(?)결핍(?)까지 생각이 닿으니까 손이 덜덜떨리더니 숨은 안 쉬어지고 눈물 콧물 다나고 온 몸을 덜덜떨다가 좀 떨림이 멎었을 때 콧물 팽하고 풀었더니 말짱해졌어요.. 원래도 좀 우울증이나 그런 비슷한게 있는 것 같다라는 생각이 있었는데 오늘 발작하는 정도가 전보다 심해진거 같아서 인터넷에 우울증에 대해 찾아보다가 우울증 자가진단 검사가 있길래 해보니 63점으로 중중 이상의 우울증이 나왔어요.. 물론 한건 저지만 전문가의 의견도 아닐 뿐더러 그냥 참고용이라고 생각을 하고 있지만 이거 병원 가봐야겠죠…?. 근데 제가 부모님 카드를 사용하거든요.아무래도 병원 비용이 좀 부담스러워요.병원 가겠다고 하면 또 부모님께서 정신병 환자,사회적으로 도태될,사회에서 어울리지 못할 이런 소리를 들을거 같아서 좀 걱정되네요.또 상처 받을거 같아서…ㅠ. 저 어떻게 해야 좋을까요?. 병원에 가지 않고 우울감이 좀 완화될 방법이 없을까요?"""
336	endemic	우울증 식욕증가	2023.09.08.	중3 여학생이에요...올해 우울증이 너무 심해졌어요 그래서 학교도 맨날 빠져요.. 그것도 그렇지만 살이 순식간에 엄청 쪘어요 원래 저는 적게 먹는 편은 아니지만 아점저 딱 맞춰서 먹고 간식은 잘 안먹었거든요 학교도 열심히 다니고 학원도 다니고 해서 그런지 기초대사량도 평균이었을거고 그렇다보니 아무리 아점저를 많이 먹어도 살이 잘 안쪘어요 제가 살이 잘 안찌는 체질이기도 하구요...그런데 3학년 1학기땐 우울증 진단도 받고 식욕이 엄청 줄어들었어요 하루에 한 끼 정도만 그냥 먹는정도?... 그래도 정신과 다니면서 약은 제대로 챙겨먹으려 했는데 3학년 2학기가 되고나선 약도 안 챙겨먹고 정신과도 귀찮아서 끊었어요 그래서 그런건지 한 두달 정도 전부터 식욕이 너무 올랐어요 학교는 더 안 가게됐고 방학에 헬스장도 끊어뒀었는데 헬스장 조차도 안 나가고 집에서만 냉장고 털어가며 마구 먹고 자고 게임만 했어요 그러다가 하루가 다 가면 또 공허해지고 자괴감이 들어서 더 먹었구요 먹는 다는게 그냥 많이 먹는 수준이 아니라 아침점심저녁 구분없이 하루종일 먹을 수 있다는 거에요..오늘도 학교도 안가고 아침부터 냉장고 다 털어서 컵라면하고 계란말이도 꺼내먹고 모찌도 꺼내먹고 사과도 꺼내먹고 맛살도 막 집어먹었어요 배고파서 먹는 게 아니에요 이건... 배가 안 고픈데 뭔가를 계속 입에 집어넣어야만 해요...가족들이 편의점에서 뭔가 사오면 제가 다 털어먹고요...가끔은 점심먹고 배불러서 배 터질 것 같아도 계속 먹기도 하고 저는 배가 금방 꺼지는 편이라 한시간 정도 지나면 다시 먹기 시작해요...배가 고플 겨를이 없어요 아니 그냥 이젠 몇 시간만 안 먹어도 배가 고픈 것 샅기도 해요.. 집에서 먹기만 하니까 몇 달 만에 몸이 막 엄청 부었더라고요...온몸에 살이 덕지덕지 붙었고.. 그걸 보니까 자괴감에 자기혐오가 더 심해지더라고요...제가 꼴보기 싫었어요 옷이라도 살까 하면서 에이블리 접속해도 모델하고 후기사진들이 다들 몸이 좋으니까 옷 사고 싶은 마음도 떨어지구요 그래서 헬스장 돈 아까우니까 다시 나가야지 하면서 다이어트를 도전하는데...계속 도전하는데도 작심삼일이 아니라 진짜 하루만에 포기해요 배가 안 고픈데 뭔가 먹고 싶어서 식단관리도 못하게되고 밖에 나가기 너무 귀찮아서 헬스장도 안가니까 다이어트조차 안되는것같아요.. 저 진짜 미치겠어요 사람이 밖에도 안나가고 먹기만 하니까 이렇게 찐다는 걸 뼈저리게 느껴요 살 빼고싶은데 계속 입에 뭘 욱여넣고 있는 내가 미워요.. 헬스장도 가고 싶은데 몸이 무거워요... 진짜 저 어떡해야하죠 밖에 가기도 귀찮은데 정신과 가는 것도 힘들구....하...
337	endemic	정신과 우울증 진료 관련	2023.09.09.	"""고등학생입니다.. 최근 감정 기복이나 우울감 등 여러가지 안 좋은 쪽으로 많이 심한 경우가 있어서. 인터넷에 있는 자가 진단을 여러 개 하였을 때 모든 것이 우울증이 의심되어 병원에 가보라는 결과창이 저를 기다리고 있었습니다.. 물론 인터넷에 있는 것들이기에 그리 잘 믿지는 않지만, 주요 우울증 증상이 거의 일치해서 정신과에서 우울증에 관한 진료를 보고자 합니다.. 여기에 질문을 남기는 것은 두 가지 정도입니다.. . 1. 보통 우울증에 관한 진료를 하게 된다면 얼마 정도 드는지. (약 처방이 필요하다면 그 금액까지). 2. 미성년자라면 부모님과 함께 오거나, 동의를 받아야 진료를 받을 수 있는지 (부모님께 말씀 드리지 않고 혼자 갔다오려고 해서입니다.). . 그 외의 알고 가면 좋을 것들이 있다면 알려주시면 감사하겠습니다."""
338	endemic	"""성인 우울증, adhd 의심되는데 보험가입..."""	2023.09.10.	"""성인 우울증 adhd 의심되는데 만약에 둘중 어느하나 진단받게 되면 보험 가입이 안되나요? 아니면 어떤부분은 보장이 안되고 가입이 되나요? 현재 진단받은건 아니고 둘다 의심되는데 진단받게 되면 보험 가입이 안된다는 말이 있어서.. 병원에 못가고 있어서요; 그리고 혹시 저 2개가 의심된다면 어떤 보험을 가지고 있는게 좋을까요? 저2개가 특별히 어떤병을 유발시키지는 않으니까..일반분들처럼 가입하면 되겠죠? 뭔가 특약이라던가.. 더 가입하지 않고요..정보, 도움 부탁드립니다 광고는 사절..입니다ㅜ"""
339	endemic	학생 우울증	2023.09.10.	안녕하세요 제가 우울증을 진단받은 경험은 없습니다.. 작년 이맘때쯤 학교에서 친구들과 관련하여 크게 다투었습니다. 그때 학교를 제외하고 나머지 학원이나 과외같은 부분은 전부 중단하고 방 안에서 생활하였습니다. 그 뒤로 상위권 상위 3%정도던 성적이 현재 15%정도에서 오르지 않고 있습니다. 그리고 아직도 그 일이 트라우마처럼 계속 떠오르며 친구들과 어울리는 것도 가족들과 함께하는 것도 힘이 들고 제가 저 스스로도 기억력이나 대인관계능력이 저하되었다는 걸 느낍니다. 수시로 이런 제가 너무 싫어서 부정적인 감정이 듭니다. 그 당시 병원에 가보지 않아서 이런 걸까요? 전 이제 어떡해야하나요... . 답답한 마음에 올려봅니다.
340	endemic	우울증 진단	2023.09.10.	안녕하세요.전 중2 여학생입니다.제가 우울증 진단을 받아볼려고 하는데 혹시 미성년자는 부모님 허락이 없으면 진단서나 약을 처방 못 받나요? 아님 부모님한테 연락이 가나요?
341	endemic	이유없이 눈물 우울증 증상	2023.09.10.	한 1년전부터 이유 없이 우는 일이 잦아졌고. 가족이랑 싸우거나 힘들면 몸에 칼을 대는 일도 있었어요. 그리고 감정기복도 심하고 정신적으로 뭔가 힘들다고 해야 하나 너무 축축 쳐져요 기운도 없구요. 또 조금이라도 힘들도 속상하고 우울하면 내가 죽었을 때 거족들은 어떨까 슬퍼해주는 사람이 있을까 하며 자꾸 극단적인 상상을 하고 죽은 뒤에 일들을 상상해요. 밤마다 잠도 안 올 때가 많고 가족들 다 잘 때 혼자 울어요. 진짜 정신적으로 되게 큰 문제가 있는 거 같은데. 결벽증이나 강박증 증세도 심해져요. 그리고 분조장인지 누군가가 화나게 하면 죽이고 싶은 충동도 들구요 타인에게 공감도 잘 안 돼요. 이런 경우엔 무슨 증상을 진단할 수 있나요?. 병원을 가야 하는 걸까요?
342	endemic	우울증환자를 위해 할 수 있는게 뭐가...	2023.09.11.	"""안녕하세요. 제 친구가 우울증과 공황장애 진단을 받았어요. . 전업주부인 친구인데 집안일도 아예 안되고 집도 엉망이고 아무것도 못하고 있더라구요 아이에게도 소홀해지고 그러다 보니 남편이나 시댁과의 사이도 안좋아지고.. 친정에서도 어떻게 해야할지 방법을 몰라 힘들어 하시고. 저랑 한번 저녁에 만났을때 엉엉 울더라구요. . 저는 처방약 잘 먹고 진료일에 꼭 가고, 나랑 자주 통화하고 만나서 시시콜콜 대화하자. 다음주엔 같이 등산 가보는거 어떠냐.. 나와서 나랑 커피마시자 이런 얘기밖에 못했어요. . 제가 겪어보지 않아서 잘 모르겠어요 괜히 위로하고 조언했다가 친구에게 오히려 상처가 되지 않을까 조심스럽기도 하구요. . 주변사람에게 우울증과 공황장애가 있을때 어떻게 랭동해야할지, 어떤식으로 도움을 줄 수 있는지 궁금합니다."""
343	endemic	소아 우울증 어떻게 치료하면 좋을까요?...	2023.09.11.	아이가 소아 우울증 진단을 받았습니다.. 치료를 받아야 하는데 부작용 등 걱정되는 부분이 많습니다.. 소아 우울증의 경우 어떻게 치료하면 좋을까요?. 아이가 받을 만한 순한 치료법이 있다면 제발 알려주세요.
344	endemic	우울증 진단	2023.09.11.	안녕하세요.전 중2 여학생입니다.제가 우울증 진단을 받아볼려고 하는데 혹시 미성년자는 부모님 허락이 없으면 진단서나 약을 처방 못 받나요? 아님 부모님한테 연락이 가나요?
345	endemic	우울증 건망증	2023.09.12.	우울증을 진단 받고 약 복용 시작한지 몇 달 안 됐어요 뉴프람정 10mg 먹고 있고 병원 갈 시간도 힘도 없어서 중간 중간 1~2주는 약 처방을 못 받고 약을 띄엄 띄엄 먹고 있는데 이렇게 먹으면 좀 의미가 없을까요?. 아직까지 괜찮아진 걸 못 느껴서 5미리에서 10미리로 늘린 거거든요.. 그리고 날이 갈 수록 괜찮아지는 걸 못 느끼고 점점 건망증이 너무 심해져요 하루에 같은 말을 여러번 하던가 이거 하다가 저거 하다가 뭐 했는지 기억이 안 나고 무슨 말을 하면 가족이 계속 그거 세번 이상은 말했다는데 전 말한 기억이 정말 없거든요.. 방금까지 생각하던게 아예 생각이 안 나고 가끔은 오늘은 무슨 요일인지 내가 아까 잤는지 씻었는지 밥을 먹었는지 알바를 간게 오늘인지 어제인지 까지 기억이 안 나요 그냥 단기기억상실증인가 싶을 정도로 건망증이 너무 심해졌어요.. 우울증이랑 관련이 있을까요?
346	endemic	우울증 완치	2023.09.12.	현재 고등학생이고 우울증 진단 받은지 1년도 안되었습니다.. 올해 3월에 우울증 치료를 위해 약물치료와 상담을 시작했습니다.. 그러나 늘 똑같았고 어디가 나아지고 있는지 잘 모르겠는데. 저희 어머니가 지친다고 하셨습니다.. 병원 가고 싶다해서 보내줬더니 돈만 나가고 제가 어디가 나아지는지 모르겠다고 그만두자고 하셔서 7월부터 병원을 안 가기 시작했어요.. 근데 원래 있던 공황장애가 심해져서 우울증도 너무 심해지는거 같아 병원에 가고 싶은데 부모님께서 허락을 해주실지 모르겠어요.. . 우울증 완치 되긴하나요?. 완치 되려면 얼마나 걸리나요?. *5월달에 약물과다복용을 한적 있습니다.. 병원을 옮기면 완치가 가능할까요?
347	endemic	차이가 뭐고 우울증 때문에 발병할 수도...	2023.09.12.	제가 옛날에 다니던 병원에서는 16시간씩 자서 우울증으로 인한 과수면 증상이다라는 진단을 받았어요. 그런데 지금 다니는 병원에서는 이렇게까지 잘 이유가 없는데 왜그런지 모르겠다는 말씀을 하셔서요. 지금은 증상이 더 심해졌어요. 일단 제시간에 전혀 일어나질 못해요. 알람이 몇시간동안 사이렌 소리로 울리는데도 못일어나고요 남들이 깨워줘도 못일어나요. 아니면 알람이 꺼져있는데 전혀 기억에 없던지요. 뭐에 눌린것처럼요. 그러니까 요새 지각을 밥먹듯이 해요. 그렇게 힘들게 12시간 정도 자고 어떻게 어떻게 학원에 가서도 계속 자요. 어느정도냐면 8시 30분에 자리에 앉았는데 정신을 차려보니 6시 30분이었어요. 존다는 걸 아예 인지를 못하고 정신 차려보면 제가 누워있어서 뭐지 하고 시간을 보면 그래요. 학원 선생님이 깨워주시거든요? 근데 전혀 기억에 없어요. 진짜 일상생활이 안돼요. 고치려면 어떻게 해야하나요?. 의사 선생님이 잠 깨는 약을 조금 넣어주셨는데도 방금도 졸다가 학원 선생님이 깨워주셔서 겨우 일어났어요. 심지어 오늘 12시간 넘게 자서 지각등원했는데도요. 도와주세요 제발
348	endemic	"""우울해요,우울증"""	2023.09.13.	정신병적 우울증을 진단받고 약을 먹다가. . 정말정말 기분이 하늘을 찌를만큼 상태가 좋아졌습니다만. . . 학교를 다니다보니. 날마다날마다 점점 우울해지고. 집중력이나 기억력이 저 바닥으로 떨어졌어요. . 어제있었던 일도 헷갈리고. . 수업시간에 앉아있는게 힘들어요. 콘서타 먹는데도 수업시간에 멍해요. 미칠것같아요. . ㅈㅅ충동은 안들지만. 죽고싶다는 생각이 다시 들어요. . . 쉬고싶어요. 근데 쉬면 안될것같아요. . . 저는 힘든데. 의사선생님은 제가 얘기해도. 별로 심각하게 받아들이지 않는것같아요. 어떻게 해야하나요?
349	endemic	32살 여자입니다. 우울증일까요?	2023.09.13.	"""한번도 제 자신이 우울하다거나 불안하다거나, 그런거 없이 사는줄알았는데. 요즘따라 가만있어도 심장이 옥죄이는거같고 갑자기 눈물이나서요. 익명의 힘을 빌러 한번 여쭤봅니다.. . 한 2년정도 된거같아요. 아침에 눈을뜨면 가슴이 시리게 아픈데요.. 공허함, 불안감이 휩싸이고 이 세상에 저 혼자인거같은 착각을 하게돼요.. 가끔 그런 기분에 못이겨서 진짜 죽고싶다라는 생각이 들다가도 또 금방 일어나서 출근준비하면 멀쩡해지거든요.. 전 사실 이 감정을 모든 사람이 느끼는줄알았는데.. 가족들이나 친구들에게 아침에 이런 감정때문에 일어날때마다 너무 힘들지않냐고 물어봤을때 다들 반응이 응??하는 반응이라 그때 처음 자각을 하게된거같아요.. . 그리고 모든게 지겨워요. 지루하고 지친다도 아니고 정말 다 지겨워요.. 20대때는 여행도 좋아하고, 혼자 해외배낭여행다녀오고, 국내여행도 여기저기 많이 돌아다녔어요. 여행뿐아니라 제가사는 동네도 새로 오픈한 카페가 있으면 가보고, 예쁜 카페에서 혼자 책읽다오는 그런 시간을 잘 즐겼었는데요. 이젠 정말 다 지겨워요. 궁금하지도않고, 어딜 가던 다 똑같아보여요.. 매일보는 풍경, 국내 어딜가나 다 비슷해보이고, 바다를봐도 산을봐도 아무런 감흥이 안느껴져요.. 이게 한국이어서 그런걸까 하고 한달정도 캐나다,미국에 다녀왔었는데요 (가서 원격으로 근무했어요). 그곳도 분명 좋았지만, 다녀와서 또 가고싶다거나 더 궁금하다거나 알고싶다거나 그런 호기심같은게 완전히 사라졌어요.. 너무 삶이 회색빛깔같아요. 예전같은 설레임,호기심,기대....이런게 어떻게 하나도 남지않게된걸까요. . 그다음엔 심각한...기억력 저하가 있어요. 아무 기억이 안나요. 가족들이 장난으로 알츠하이머아니냐고할정도로 기억을 잘 못해요. 기억이 안나고.. 예전엔 이정도가 아니었는데... . 인스타나 유튜브보다가 우울증 자가진단을 했는데 대부분 해당되긴하더라구요. 근데 그정도는 모두가 다 그러지않나..?싶기도하고. 저 우울증인가요? 치료를 받으면 좀 해결이 될까요? 저도 예전의 제가 너무 그리워요"""
350	endemic	우울증 여중생	2023.09.14.	"""중3 여학생이에요 우울증 진단은 중3 1학기 때 받았어요 그때도 마음이 너무 안 좋아서 꾹꾹 참다가 인터넷으로 며칠을 조사하고 알아보며 가까운 곳 중에서 좋아보이는 정신과를 들르게 되었어요 결과는 우울증에다가 불안증까지 있었어요 처음엔 의사쌤이 조금씩 먹다가 차차 늘려가보자고 하셨고저는 강도라고 해야하나...어쨋든 아주 센 약을 먹게되었어요 먹으면서도 나아지고 있는걸까....싶기도 했어요 근데 제가 잘 먹을 땐 잘 먹다가 약을 자주 빼먹었어요....먹기 귀찮기도 했고 왠지 모르게 그냥 약 먹는 게 꺼려졌어요.. 그래도 약을 먹기 전엔 ㅈㅅ생각이 시도때도 없이 들고 진짜 시도까지도 갈 뻔 했는데 약을 먹고 나선 조금은 그런 생각이 줄어든 느낌?...이긴 했어요 제가 증상이 잠은 하루종일 자도 피곤하고 몸이 물 먹은 스펀지마냥 몸을 일으키는 것 조차 버거워요 씻는 것도, 방을 치우는 것도...그냥 예전엔 평범하게 했던 일상생활들이 어느 순간부턴 아니게 됐어요 허벅지는 ㅈㅎ 상처로 넘쳐나서 무릎 위로 올라오는 옷조차 상상도 할 수 없게 됐어요 저는 학원도 학교도 아파죽을 것 같은 날이어도 단 한번도 빠진 적이 없어요 항상 시험 다가오면 계속 밤을 새서 시험공부도 하고 시험에도 꽤나 진심이었어요..( 머리가 나빠서 성적은 항상 저조했어요... ) 그런데 3학년 1학기 부턴 계속 학교를 빠지게 됐구요... 현재까지도 계속 빠지고 있는데 선생님이 유급까지 한달 남았다고 그러셨어요 이제 여기서 한달정도 더 빠지면 유급이라는 거죠 그건 너무 싫었어요 근데 몸이 제 마음대로 안되더고요... 우울증 핑계대며 내가 하기싫은 걸 안하려는 것 같은 느낌이라 자괴감에 계속 빠지게 되고요...여름방학부턴 정신과도 귀찮아서 안갔어요 정신과 쌤은 저보고 정신병원에 입원해야한다고 하셨는데 저는 그것도 싫어서 거절했고요 정신과를 다닐 때도 ㅈㅅ시도는 계속 했어요 칼로 찔러보려고도 했고 목을 직접 매달았는데 생각외로 혀가 튀어나올 것 같이 엄청 고통스러워서 그만두고 계속 울었구요.. 저희 엄마아빠는 제가 애기였을 때부터 사이가 안 좋으셔서 ...화목한 모습을 못봤는데요 제가 우울증에 걸리고 학교도 계속 빠지니까 그 일로 인해서 더 싸우시는 것 같아요...저 때문에.. 친구들도 제가 학교에 계속 빠지니까 대체 너 왜 그러냐 그러고.. 오늘도 학교를 빠졌더니 엄마가 진짜 우울증인 건 맞냐 약도 안 먹으면서 사실이긴 하냐 정신과에서 우울증이라고 했지만 내가 보기엔 아닌 것 같다 내가 더 우울증같다 다른 사람들은 안 힘들어서 학교가고 직장 다니는 줄 아냐 너가 힘든 걸 다 회피하고 의지박약이면서 우울증 핑계대지마라 이따구로 학교 빠질 거면 차라리 자퇴를 해라 왜 자꾸 선생님이든 다른 사람에게 피해를 끼치냐 이런 말들을 하셨어요 그 말을 들으면서 아무렇지 않은 표정을 했지만 너무 맞는 말이라서 눈물이 자꾸 나려고 하더라고요 제가 평소에도 계속 생각했던 것들이고 그것들 때문에 내 자신이 미워지는 건데.. 엄마는 제가 우울증 걸리고 부터 이러셨어요.. 뭐 하나 안되면 우울증이라고 다 봐줘야하냐 우울증 핑계대지마라 이런 말이요,, 제가 어제 '내일은 꼭 학교갈게!..' 라고 말했었는데 당일이 되니까 몸이 안 움직여서 결국 못갔더니 저런 말들을 하신거에요 이해는 해요.. 저 같아도 제 딸이 이런 식이면 못 봐줄 거에요.. 아빠도 선생님도 친구들도 엄마도 오빠도 다들 제가 학교에 가기만을 바라는데 심지어 저 조차도 학교에 가야한다는 걸 아는데...주변에서 학교 오늘도 안 갔냐 라는 말을 할 때마다 그냥....자꾸 압박감이 느껴지는 기분?.. 제일 친한친구한테 제 마음을 털어놓고 싶긴한데.... 그 친구가 착하기도 하고 요새 저한테 고민을 털어놓는 게....그 친구는 원래 부모님 사이가 아주 좋으시거든요 근데 요새 부모님들이 좀 싸우셨나봐요 그거 때문에 심란해보여서 제 고민을 말하기도 좀 그렇고...애초에 제가 남한테 제 속 사정을 이야기해본 적이 전혀없어서 털어놓을 줄도 모르겠어요.. 집에만 처박혀서 먹기만 하니까 살도 순식간에 쪄버리고.. 유튜브로 우울증 관련 영상만 보면 다 제 얘기 같은데 유튜브 끄고 현실로만 돌아오면 제기 제일 비정상같아요 다들 힘들지만 열심히 사는데 저만 이 꼬라지니까.. 저 진짜 어떡해야할지 모르겠어요.. 계속 죽을 시도 할 생각밖에 안나요.... 숨쉬는 게 두려워요.."""
351	endemic	우울증 자가진단 테스트 극복하려면 ?	2023.09.14.	"""제가 최근에 우울증 자가진단하는 어플이 뜨길래 우연히 해보게되었는데요 . 이런 종류들은 얼마나 신뢰해도 될까요 . 위험하다는 결과가 나와서 ..... 스트레스지수도 너무 높아서 ,,. 우울증 테스트 다시 해보고싶어서요. 제가 느끼기에도 지금 심한건 아니라서 돈 주고 병원가긴 좀 그렇고 . 온라인에서 우울증 자가진단 테스트 가능한 방법 좀 알려주세요. 그리고 우울증 극복하려면 어떻게 해야하는지 심해지면 잠도 못자고 그런다고 ... 정 안되면 병원가겠지만 지금은 스스로 뭐라도 해볼생각이라서요 . 지인말이 화순박하진액 같은것도 먹고 잠도 더 편히자고 우울한 감정이랑도 훨씬 더 낫다고 . 하던데요 우울증 자가진단이후 맞다면 극복은 어떻게 해야할지 도움되는 음식? . 이라도 알려주세요 . 약이나 병원 상담은 최후수단으로 사용할생각이라 .."""
352	endemic	우울증 진단	2023.09.14.	"""평소 불안, 우울, 무기력, 체념, 포기와 같은 마음이 기본값입니다. 우울증 진단을 받았고 본인도 인지하고 있지만 매일매일 눈에띄게 안 좋은 상황이 아니라 치료가 애매합니다. 문제가 해결되지 않았지만 잊고 혼자 살다보면 살만하다 싶기도 합니다. 그런데 가끔씩 찾아오는 불안함과 무기력함, 원만하지 않은 인간관계 등을 버티는 것이 너무 힘듭니다. 이런 상황은 3년이상 지속되고 있어요. 어떻게 해야할지 모르겠습니다."""
353	endemic	우울증 휴학해도 될까요?	2023.09.14.	11살때부터 우울증이 심했고. . 몇개월전 다시 극심해져서 병원다니는 중입니다. 정신병적 우울증 진단받고. . 약 복용중 좋아지고 있었는데. . 학교다니니까 점점 다시 상태가 안좋아지고있어요. . . 만인이 절 싫어하는것같고. 전혀 집중운 못하겠고 미칠것같아요ㅠ. 폭식도 도졌고. 아직 자ㅅ충동까지는 안드는데. 죽고 싶어요. . . 휴학하고싶은데. 휴학하고싶어서 아픈척 하는건가 싶기도 하고. 겨우 학교다니는것도 못하면. 어떻게 미래를 살아갈지도 모르겠고. . 1학년때는 잘 다녔는데. 지금은 왜이럴까요?. . 휴학이 필요한 상황인지 궁금해요
354	endemic	"""우울해요,우울증"""	2023.09.14.	정신병적 우울증을 진단받고 약을 먹다가. . 정말정말 기분이 하늘을 찌를만큼 상태가 좋아졌습니다만. . . 학교를 다니다보니. 날마다날마다 점점 우울해지고. 집중력이나 기억력이 저 바닥으로 떨어졌어요. . 어제있었던 일도 헷갈리고. . 수업시간에 앉아있는게 힘들어요. 콘서타 먹는데도 수업시간에 멍해요. 미칠것같아요. . ㅈㅅ충동은 안들지만. 죽고싶다는 생각이 다시 들어요. . . 쉬고싶어요. 근데 쉬면 안될것같아요. . . 저는 힘든데. 의사선생님은 제가 얘기해도. 별로 심각하게 받아들이지 않는것같아요. 어떻게 해야하나요?
355	endemic	우울증..? (전문가분들...	2023.09.15.	"""초등시절 엄청 활발하고 밝고 에너지 넘치는 아이였어요. 근데 과도하게 산만하고 집중력이 떨어져서 ADHD 검사 권유를 받았어요. 병원에 갔는데 약을 먹어야 한다고 할 정도였거든요.. (좀 어릴 때라 약은 먹지 않았지만..). . 기질 때문인 건지는 잘 모르겠지만 여튼 친구들하고 자주 부딪혔고 학년이 올라가면서 애들사이에서 따돌림을 당하게 되면서 저를 쳐다보고 말하는 친구들도 저를 욕하는 것 같은 느낌(?) 즉 확신 없는 느낌에 싸우기도 했고 트라우마도 생겼어요.. 점차 밝았던 성격이 우울해졌고 결국엔 중3시절 우울증과 공황장애를 진단받았어요... . 이런 자신이 싫고 비참해서 ㅈㅅ,ㅈㅎ 시도를 한적도 있고요.. 지금은 예전의 활발한 에너지에 비해 많이 어두운 편이에요... . 예전의 저의 모습과 지금의 저의 모습이 연관이 있을까요..?. . 제가 우울증인지 조울증 잘 모르겠어요.."""
356	endemic	우울증 면허시험	2023.09.15.	"""우울증은 3년전쯤부터 약물치료는 다 합하면 1년도 안되는데요. . 면허시험장 접수할 때 재발성우울장애에 체크 했더니 진단서 받아야한다고 하셔서 받았는데 병원에서는 체크 안해도 될 정도인데 괜히 한거같다고 하셨지만 진단서는 써주셨고. . 시험장에서 처음 치료 시작일,현재몸상태,복용 약이름 운전해도될거같은지 다 적어야한다고 하셨는데 병원원장님은 약물 이름 까지는 안적으셨는데 운전해도 된다고 적어주셨거든요. . - 일단 이 진단서 시험장에서 쓸수 있는지 궁금하구요.. . - 근데 진단서 그냥 제가 가지고 있고. 시험장에 다시 전화해서 우울증 아닌데 그냥 체크 수정하고. 다시 접수해서 시험봐도 되나요?. . 정확히 아는분만."""
357	endemic	정신의학과 우울증 진단	2023.09.15.	"""초등학생 때 부터 거의 혼자 다녔고 좋은 기억도 별로 없고. 이상할 정도로 긴장을 많이 하고 사람 눈을 잘 못 마주쳐요 그리고 후회도 자주하고 남 눈치도 많이보고 평가 받는 기분도 들고 툭 건드려도 울 정도로 그냥 상담 받으러 갈 때도 눈물이 너무 많이나요 그게 저한테도 느껴지고 주변 애들도 왜 그러냐고 말하기도 해요 중학교때도 1,2 학년때 너무 힘들고 학교 가기싫었고 3학년 때 조금 괜찮아졌어요 지금 고1인데 너무 힘들고 살고 싶지않아요 그냥 이 성격에 문제가 너무 많은 것 같고 제가 반장인데 애들이 앞에서 말을 하는데도 말도 안 들으니 내가 반장을 하는게 맞나 싶어요 물론 고1 되고 갑자기 확 살기싫다는 느낌을 받은게 아니고 초등학생때 부터 자주 생각했어요 부모님이 사이가 안 좋으셔서 그것때매도 살기 싫어요 오늘도 일이 많았어서 전보다 더 학교에 가기 싫어요. 자퇴하고 싶은데 그러면 미래가 걱정되어서 못하겠어요... 근데 제가 보기엔 남들보다 심각한 수준이 아니어서 단순한 우울감인거 같은데 병원에 진단 받으러 가면 의사 선생님이 제 일이 별 일 아니라고 느낄까봐 겁나서 못 가겠어요. 엄마도 별거 아니라해서 그냥 진짜 별거 아니게 느껴지는데도. 너무 힘들고 그냥 직접은 너무 무서워서 사고라도 났으면 좋겠어요 남들에 비해 제가 겪는건 별거 아닌 거 같은데 정신의학과 가도 될까요? 진짜 고민이 너무 됩니다... 중학생때도 고민했다가 가고 싶다고 얘기했는데 엄마는 별 일 아니라는 듯 넘어가서 그 이후로 말도 못 꺼내겠어요. 근데 제가 막 애들이랑 못 지내는 정도는 아닌데 어제 재밌게 놀다가도 막상 다음날이 되면 말도 못 꺼내겠는 날도 많아요"""
358	endemic	우울증 자가진단 테스트	2023.09.16.	요즘 제 삶이 부질 없다고 느껴져요.학교에 왔을 때는 별 생각이 안들고 친구들과 웃고 그러는데 집에만 오면 내 자신이 쓸모 없고 가족들한테 짐덩어리가 된 기분이에요..부모님한테 많이 죄송스러운 감정이 들고 가끔식 내가 사라졌으면 하는 생각이 들어요..저는 상처란 상처는 다 받고 말로 표현하지도 못해요.애써 괜찮은척 하는게 습관이 된 것 같기도 해요.옛날에는 미래애 대한 궁금증과 목표가 있었는데 이제는 잘 모르겠어요.공부를 왜하나 싶기도 하고 옛날보다 부쩍 피곤하고 아무 생각이 없어졌어요.죽고싶다는 생각도 들고..중학교 2학년 올라오고 난 후부터 계속 이런 감정들이 반복이에요..아니면 중2병이라도 온거면 다행일까요..우울증인지 아닌지 확인 하고 싶어요.간단한 우울증 자가진단 테스트 링크나 항목 좀 주실 수 있을까요..?만약 제가 우울증이라면 부모님한테는 어떻게 말해야 할까요..제가 힘들다는 걸 부모님한테 알리기가 너무 괴롭고 힘들어요..
359	endemic	우울증 걸리면 과학적으로 공부를 못하게...	2023.09.17.	"""중학생이지만 우울증과 불안증, 공황장애 등을 진단받기 전까지만 해도 학교에서 성적 최상위권에 있었습니다. 그때까지먄 해도 공부를 할 때 열심히, 집중력있게 잘 했는데 이젠 그게 안 돼요. 곧 중간고사여서 준비해야되지만 그럴 의욕이 사라진 상태예요. 3시간도 거뜬하게 하던 집중력이 이젠 15분도 못 한다는게 너무 슬퍼요. 우울증에 걸리면 과학적으로 공부를 못 하게되나요? 그 이유좀 자세히 정리해서 알려주세요"""
360	endemic	우울증 군대 신체검사	2023.09.17.	안녕하세요 곧 10월달에 신검받는 20살 대학생입니다.. 다름이 아니라 제가 중1 때 우울증 판정을 받아 안동병원 정신과 몇달 다니다가 이사를 가게 되어 중2때는 의사의 소견 없이 병원을 안다녔더니 결국 중3 때 다시 우울증이 생겨 고 2때까지 경희의료원과 국립정신건강센터에 통원과 약물치료를 받았습니다 .. 입원 권유도 받았지만 무서워서 입원은 하지 않았구요 고2때까지 다니다가 제가 좀 스스로 나아진 것 같아서 의사의 소견 없이 병원을 끊었습니다 그렇게 시간이 지나고 군대를 가야 할 때가 오니 우울증때문에 군대를 갈 수 있을까 싶어서 질문드립니다. 지금 상태는 과거보단 낫지만 가끔식 너무 힘들 때 자해와 자살생각이 들 때가 있습니다.. 만약 진단서를 끊고 신검할 때 제출을 한다면 4급이상이 뜰까요..? 그리고 4급이상이 뜨면 꼭 공익 가야 하나요? 개인적으로 공익보다는 군대가는 게 낫다 생각해서... 여자친구는 또 공익으로 빠지라 하구... 4급 이상이 나올까요? 그리고 4급이면 꼭 공익인가요?
361	endemic	우울증이 맞을까요	2023.09.18.	"""한 5개월전에 정신과를 처음 가봤는데. 상담만 하고 우울증,adhd진단 받고 약을 먹었습니다. 약을 먹으면서도 내가 진짜 우울증이 있는 게 맞는지 의심이 들었습니다. 4개월정도 꾸준히 약을 먹다가 개인적인 일로 약을 갑자기 끊었고 약에 의존하고 있던 터인지 굉장히 불안해지더라고요 하지만 타지에 있었고 기존에 다니던 병원과 다르게 예약 시스템이라 오래걸려서 약을 먹지 않고 버티다 보니 우울한 생각도 많이 줄고 괜찮아지는거같았습니다 그래서 제가 우울증이 아닐 수도 있단 생각도 들었습니다. 그냥 하루종일 비관적인 생각을 하는 것만 줄었어요 자해도 하지않구요. 여전히 직장생활 하는거엔 어려움이 있고 죽고싶다는 생각도 자주 합니다. 그럼에도 제가 의구심이 드는건 제가 정말 우울증이 맞을까입니다 이정도는 다 남들도 겪는거라고 생각이 들어서요. 고작 상담만 했을뿐인데 우울증이라고 진단 할 수 있는건가요. 의사선생님과 상의 없이 약을 끊었고 한달넘게 약을 중단한 상태인데 다시 가는것도 두렵습니다 한심하게 생각할까봐요. 그리고 뇌파검사로 하는 우울증 검사도 있다는 거 같은데 가서 그런 검사로 다시 제가 우울증이 맞는지 검사를 해봐도 될까요 그리고 어떤식으로 우울증 검사를 하는 지 궁금합니다"""
362	endemic	우울증 출석인정	2023.09.18.	우울증일때 병결로 출석인정 되지않나요? 선생님은 당일날 병원가서 진단서를 받아야 출석인정이 된다던데 그러지 않아도 우울증 진단서를 학교에 가지고오면 그때부터 학교 병결로 안나가도 출석인정되지 않나요?
363	endemic	친구가 우울증인것 같아요 도와주세요	2023.09.18.	"""원래 초등학교 때는 눈물도 많고 착하고 그런 애였는데. 4, 5학년 쯤 부터 가정사가 안좋아지기 시작해서 그때 부터 좀 힘들어한 거 같아요.. 남의 가정사라 정확히 말씀드릴 수는 없고 친구가 저한테 가정사 얘기를 많이 하는데. 도박, 알코올 등 중독 관련, 돈 관련 해서 심각합니다.. 최근에 가족 중 한분이 정신병원을 가셨구요.. 저한테 우울증인것 같다고 해서 전문가는 아니니까 인터넷 자가진단을 해보라고 했는데. 27점 만점에 21점 (심각한 우울증 -치료 요함) 이 나왔습니다.. 제가 아버지께 말씀 드리자고 하자 아버지가 힘드신데 말 안하겠다고 합니다.. 평소에 학교에서는 친구들과도 잘 어울리고 잘 웃는데 다 가면쓴 모습이에요.. 자기는 자살 남은 가족들 생각해서 못하겠다고 하는데 제 생각엔 가정사가 조금만 더 나빠지거나. 본인이 더 스트레스 받으면 곧 생각할 가능성이 높은 것 같습니다.. 그리고 제가 조언, 위로 같은 걸 해주면 오히려 자기는 다 행복하고 정상인 제가 해주는 말이. 자기를 더 비참하게 한다네요. 그래서 위로할 방법도 없는 것 같습니다.. 어떻게 하면 친구의 상황을 낫게 할 수 있을까요?. 저희 둘이서라도 정신과를 가고 싶은데 상담 비용은 물론이고 법적대리인의 동의가 없으면 안될 것 같습니다.. 해결할 방법을 아신다면 알려주세요"""
364	endemic	방학 때 안우울하면 우울증 아닌가요?...	2023.09.19.	"""너무 구구절절인데 궁금해서 남겨봐요. 대학생 학기 중에는 부담감에 미루기도 하고, 결석도 자주하고 물론 하기싫어 미룬것도 많고 그렇게 미루다가 결국 제출안하고 우울해했습니다.. 한심하죠. 하지만 평가 받는게 두렵고 조금밖에 못한거면 제출안하는게 낫다 이걸 보여주기 너무 부끄럽다 또 남들이 어떻게 생각할까 생각하면서 더 회피만 했습니다.. . 어쨌든 과제 하나도 제대로 못하는 나한테 자괴감이 들어서 자챡하고 우울하고 죽고싶다는 생각을 많이하며 울었습니다.. 그럼 과제안하고 뭐했냐 하면 그냥 방에 처박혀서 폰하면서 현실회피했어요... . 그래서 친한 친구 빼고는 학과 사람 많이 모인 곳이 좀 버거웠어요. 아무렇지 않은 척 하고 지내지만 집와서는 친한 친구 빼고는 쟤도 나 이상하게 보겠지 한심하게 보겠지라는 생각을 종종 하구요.. . 그리고 방학때는 과제고 뭐고 생각안하고 본가에 처박혀서 놀면서 우울함을 잊었습니다. 자괴감은 드는데..우선 스트레스 요소가 없으니 평온하게 지냈으나.. 다시 학기가 시작하면서 저런 상황이 반복되어 더 우울해졌습니다.. . 그 때 간 정신과에서 이런 이야기를 하고 학교가서 친구만나면 기분이 좋냐고 하길래 그럼 기분이 좀 나아진다. 그럼 좀 안우울해진다고 답했습니다.. 그럼 그냥 학교를 나가면 다 되는거 아니냐 우울증은 아닌것 같다는 말을 해서 멍하게 집에 왔습니다.(말로만 진단,검사같은거 안함). 나는 그럼 아무렇지 않다는 건가, 다 그냥 내 핑계인가.. 내 일상은 엉망이고 무기력해서 짜증나고 죽고 싶다는 생각도 하는데 이게 정상인건가..싶고 그 이후로는 무서워서 정신과 안갔습니다. 그 이후로도 간간히 우울, 정상 우울 정상을 반복하는데... 아무튼 스트레스 상황이 아니어서 안우울하면 우울증이 아닌가요?. 방학때는 아무렇지 않았는데 그럼 우울증이 아닌가요..?. 그래서 조금만 괜찮아지면 우울증이 아닐까봐 병원가기가 두려워요"""
365	endemic	우울증인가요?	2023.09.19.	요즘 친구관계로 힘들고 엄마랑도 거의매일 한번씩 싸워요. 그것때문인지는 모르겠는데 사소한거에도 눈물이나고 방에 누워있으면 그냥 속상한일 떠오르면서 눈물이나요. 진짜쪽팔리게 남자애들장난치는것도 원래는 그냥 받아줄텐데 그런거에도 속상하고 짜증나고 그래서 왜그런지를모르겠어요 원래 위염도 있었는데 너무아파서 조퇴하려니까 담임이 어떻게 말했는지 엄마한테 정밀검사받으라는식으로 말했나봐요 그런걸로도 엄마는 니가 안먹어서그런거라고 애들은시험기간에 공부하는데 넌 왜자꾸 유난이냐고 그래요 근데 꾀병이아니라 진짜아픈데 너무억울하고속상하고 생각해보면 엄마가 하는말이 다 맞는말같아요 제가너무이상한가요? 학교에서도 우울하거나 저러진 않고 그냥 좀 멍때리는시간이 많아지고 피곤해진것만 빼면 똑같아요 먹는건 엄마랑 싸우거나 피곤하면 좋아하던것도 먹기싫어지고 그냥갑자기 배가안고파져서 안먹게되는건데 엄마는 그런걸로도 뭐라고 해요 진짜 학교생활도너무힘들고 집에서 아무것도안하고 누워있고싶어요 진짜 사춘기 중2병 아니에요. 어제 소아과갔는데 그냥 소아과에서 짜증이많아졌고 피곤하고 너무힘들다 이런식으로 말하기가 좀 그렇잖아요 상담해주는곳도 아니고 그래서 위염이라는 진단이나왔는데 처방전이 갑자기 짜증나요 병명이 나온거면 이해하겠는데 그냥 위염이라니 뭔가 내 몸상태는 이거랑다른것같은데 이상하고 이걸의사쌤한테말못하는 내가너무싫고 그냥 내일김정은이 미사일쏴서죽어버렸으면좋겠어요 진짜중2병아니에요 사춘기라서이러는걸지도모르지만 중3이고 저도제가왜이러는지모르겠어요 토요일에 빈혈검사인가 피뽑고 검사하는걸 하러가겠다는데 엄마는 빈혈이 나와도 밥 안먹어서그렇다고 제가문제라고하겠죠 그냥 다 포기하고 그만하고싶어요 진짜 제가 왜이러는건가요? 내공많이드릴테니 ㅜ의사분이시든 상담쌤이든 정확하게말해주세요
366	endemic	40대중반 갱년기 우울증치료 병원	2023.09.19.	갱년기 의심 1도 없다가 잠도 못자고 식욕도 줄고 무기력증에 너무피곤하고 그런 생활중에 지인 추천으로 갱년기 검사해보라고 해서 병원 피검사로 개년기 진단받았어요. 갑자기 생리도 딱 끊기고 무엇보다 중요한건. 심리적인 우울감이 너무 심해요. 죽고만 싶은생각이 너무 많이 듭니다. 원래 우울증은 좀 있었는데 갱년기로 심해진건지. 원래우울증이 심해진건지 병원 심리지료를 받고싶은데 어디로 가야할지 모르겠어요. 나이도 있고 갱년기 까지 겁쳐서 일반병원을 가야할지 좀더 좋은 병원이 있는지 궁금합니다... 혹시 아시는 좋은병원 있으시면 추천 부탁드려요... 하루하루 너무 힘드네요ㅜㅜ. 광고성 댓글보면 더 힘들것 같아요..
367	endemic	우울증이 맞을까요	2023.09.19.	"""한 5개월전에 정신과를 처음 가봤는데. 상담만 하고 우울증,adhd진단 받고 약을 먹었습니다. 약을 먹으면서도 내가 진짜 우울증이 있는 게 맞는지 의심이 들었습니다. 4개월정도 꾸준히 약을 먹다가 개인적인 일로 약을 갑자기 끊었고 약에 의존하고 있던 터인지 굉장히 불안해지더라고요 하지만 타지에 있었고 기존에 다니던 병원과 다르게 예약 시스템이라 오래걸려서 약을 먹지 않고 버티다 보니 우울한 생각도 많이 줄고 괜찮아지는거같았습니다 그래서 제가 우울증이 아닐 수도 있단 생각도 들었습니다. 그냥 하루종일 비관적인 생각을 하는 것만 줄었어요 자해도 하지않구요. 여전히 직장생활 하는거엔 어려움이 있고 죽고싶다는 생각도 자주 합니다. 그럼에도 제가 의구심이 드는건 제가 정말 우울증이 맞을까입니다 이정도는 다 남들도 겪는거라고 생각이 들어서요. 고작 상담만 했을뿐인데 우울증이라고 진단 할 수 있는건가요. 의사선생님과 상의 없이 약을 끊었고 한달넘게 약을 중단한 상태인데 다시 가는것도 두렵습니다 한심하게 생각할까봐요. 그리고 뇌파검사로 하는 우울증 검사도 있다는 거 같은데 가서 그런 검사로 다시 제가 우울증이 맞는지 검사를 해봐도 될까요 그리고 어떤식으로 우울증 검사를 하는 지 궁금합니다"""
368	endemic	고등학교 우울증 진단서 휴학 가능한가요?	2023.09.20.	"""부드러운 답변 부탁드립니다 현재 고1입니다.. . 사람이 꽉 차 아직 예약만 하고 병원 진단은 받지 못한 상태입니다. 교우관계에 워낙 예민한 성격이라 자주 혼자 힘들어했는데 요즘 일상 자체가 무너지고 있다는 느낌을 받았기에 병원 홈페이지나 유명한 사이트에 들어가서 우울증 자가진단을 해보니 안 좋은 결과가 뜨기도 했습니다. 원래 느끼던 일차적인 우울감과는 거리가 멀다는 걸 본능적으로 느낄 수 있었습니다. 참아보아도 결국엔 힘들어서 다 포기하고 멍때리고 있습니다.. . 부모님에게 제 상태를 몇시간동안 펑펑 울며 말했더니 자퇴를 제외하곤 정말 아무거나 다 해주시려 합니다... 제가 원래 심리적으로 안정적인 편이 아니라 자해도 했었고 전에 상담 센터에서 상담도 꾸준히 받았었거든요.. . 지금 학교 가도 보건실에서 누워있거나 위클래스에서 수업 시간 한 시간씩 빠지고 있어요. 그렇게라도 안 하면 수업 도중에 뛰쳐나갈 것 같을만큼 손에 안 잡히고 우울합니다. 쉬는시간에도 곧잘 어울리던 제가 친구들 대화에 끼기 힘들어져 혼자 지내고 있습니다.. . 1. 우울증 진단서를 제출하고 제 상황과 상태를 이야기하면 휴학 할 수 있나요?. 2. 입원을 해야만 가능한 일인가요? 우울증 진단서만 떼서 집에서 쉬고싶은데 입원 외엔 허락을 안 해주나요?. 3. 최대 얼마나 쉴 수 있나요?. 4. 특성화고에 다닙니다. 오래 쉬어도 공부에 대한 문제점은 없습니다. 저는 진로가 확고하고, 현재 진로를 위해 학원도 다니는 입장에다가 미래 계획도 세워놓은 상태입니다.. 5. 그냥 오래도 좋으니 쉬고싶습니다. 반년동안 오래 빠지거나 한 적은 없는데 쭉 쉬어도 괜찮은 걸까요?. 6. 쉬는 동안은 학교에 뭘 보고해야 하는 건가요?"""
369	endemic	우울증이 맞을까요	2023.09.20.	"""한 5개월전에 정신과를 처음 가봤는데. 상담만 하고 우울증,adhd진단 받고 약을 먹었습니다. 약을 먹으면서도 내가 진짜 우울증이 있는 게 맞는지 의심이 들었습니다. 4개월정도 꾸준히 약을 먹다가 개인적인 일로 약을 갑자기 끊었고 약에 의존하고 있던 터인지 굉장히 불안해지더라고요 하지만 타지에 있었고 기존에 다니던 병원과 다르게 예약 시스템이라 오래걸려서 약을 먹지 않고 버티다 보니 우울한 생각도 많이 줄고 괜찮아지는거같았습니다 그래서 제가 우울증이 아닐 수도 있단 생각도 들었습니다. 그냥 하루종일 비관적인 생각을 하는 것만 줄었어요 자해도 하지않구요. 여전히 직장생활 하는거엔 어려움이 있고 죽고싶다는 생각도 자주 합니다. 그럼에도 제가 의구심이 드는건 제가 정말 우울증이 맞을까입니다 이정도는 다 남들도 겪는거라고 생각이 들어서요. 고작 상담만 했을뿐인데 우울증이라고 진단 할 수 있는건가요. 의사선생님과 상의 없이 약을 끊었고 한달넘게 약을 중단한 상태인데 다시 가는것도 두렵습니다 한심하게 생각할까봐요. 그리고 뇌파검사로 하는 우울증 검사도 있다는 거 같은데 가서 그런 검사로 다시 제가 우울증이 맞는지 검사를 해봐도 될까요 그리고 어떤식으로 우울증 검사를 하는 지 궁금합니다"""
370	endemic	우울증 자가진단 테스트 극복하려면 ?	2023.09.20.	"""제가 최근에 우울증 자가진단하는 어플이 뜨길래 우연히 해보게되었는데요 . 이런 종류들은 얼마나 신뢰해도 될까요 . 위험하다는 결과가 나와서 ..... 스트레스지수도 너무 높아서 ,,. 우울증 테스트 다시 해보고싶어서요. 제가 느끼기에도 지금 심한건 아니라서 돈 주고 병원가긴 좀 그렇고 . 온라인에서 우울증 자가진단 테스트 가능한 방법 좀 알려주세요. 그리고 우울증 극복하려면 어떻게 해야하는지 심해지면 잠도 못자고 그런다고 ... 정 안되면 병원가겠지만 지금은 스스로 뭐라도 해볼생각이라서요 . 지인말이 화순박하진액 같은것도 먹고 잠도 더 편히자고 우울한 감정이랑도 훨씬 더 낫다고 . 하던데요 우울증 자가진단이후 맞다면 극복은 어떻게 해야할지 도움되는 음식? . 이라도 알려주세요 . 약이나 병원 상담은 최후수단으로 사용할생각이라 .."""
371	endemic	노인 우울증 어떻게 치료하면 좋을까요?...	2023.09.21.	할머니가 우울증 진단을 받으셨습니다.. 다행히 치료 의지가 있으셔서. 지체 없이 치료를 시작할 수 있을 것 같은데. 치료 방법에서 조금 고민이 됩니다.. 노인 우울증을 어떻게 치료하면 좋을까요?
372	endemic	교사 우울증으로 인한 질병휴직	2023.09.21.	"""안녕하세요. 현재 우울증으로 이번 학기가 끝난 후 질병휴직을 고민 중인 교사입니다.. . 궁금한 것이 있어 몇 부분 질문드립니다.. . 현재 6월경 정신과를 방문하여 불면증으로 수면제를 처방받아 먹던 중 9월 초 경 심경에 심한 변화가 느껴져 방문하며 검사를 요청하였고 우울증이라는 진단을 받았습니다.. . 그 후 매 주 1회씩 3차례 방문하며 상담과 약을 조절 중에 있습니다.. . 의사 소견으로는 우울증이 심할때는 심한데 약을 통해 경할 때는 경하다고 이야기를 해주십니다.. . 현재 약을 안먹을 경우는 공황과 우울, 눈물이 자주 나고 약을 먹으면 일상생활을 하는 것 같습니다.. . 이런 상황에서 이번 학기 종료까지 약 등으로 버티다가 질병휴직을 위해 진단서 요청을 할 경우 약을 통해 직장생활이 가능하다고 판단하셔서 진단서를 안써주시거나 2주 정도로 짧게 써주실까 걱정이 듭니다.. . 질문드립니다.. . 1. 우울증 소견이 있어도 의사의 판단하에 약을 통해 일상생활이 가능하다고 생각할 경우 진단서가 안 나올 수도 있을까요?. . 2, 진단서의 기간 명시 시 2주 정도로 짧게 기재가 될 경우 2주 이상 등 이상이라는 글자가 들어가면 한 학기 질병휴직이 가능할까요?. . 3. 진단서가 나오지 않을 경우라도 병가를 통해 두 달이라도 쉴 수가 있을까요??. . 답답한 마음에 글을 작성해 봅니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다!"""
373	endemic	40대중반 갱년기 우울증치료 병원	2023.09.21.	갱년기 의심 1도 없다가 잠도 못자고 식욕도 줄고 무기력증에 너무피곤하고 그런 생활중에 지인 추천으로 갱년기 검사해보라고 해서 병원 피검사로 개년기 진단받았어요. 갑자기 생리도 딱 끊기고 무엇보다 중요한건. 심리적인 우울감이 너무 심해요. 죽고만 싶은생각이 너무 많이 듭니다. 원래 우울증은 좀 있었는데 갱년기로 심해진건지. 원래우울증이 심해진건지 병원 심리지료를 받고싶은데 어디로 가야할지 모르겠어요. 나이도 있고 갱년기 까지 겁쳐서 일반병원을 가야할지 좀더 좋은 병원이 있는지 궁금합니다... 혹시 아시는 좋은병원 있으시면 추천 부탁드려요... 하루하루 너무 힘드네요ㅜㅜ. 광고성 댓글보면 더 힘들것 같아요..
374	endemic	우울증으로 6개월 이상 진단받으면...	2023.09.22.	안녕하세요. . 다름이 아니라 제목에 나와있듯 제가 우울증을 약간 심하게 앓고 있는데. 제가 듣기로는 우울증 등으로 정신의학과를 6개월 이상 다녔다는. 소견서와 진단서가 있다면 보류신청으로 예비군 면제를 받을 수 있다고 알고 있습니다.. . 근데 저도 기억이 가물가물하여 뭐 좀 여쭤보고자 이렇게 질문 올려봅니다. . . . 1. 정신의학과를 6개월 이상 다녔다고 소견서와 진단서를 통해 증거를 제출할 수 있다면. 보류 신청을 통해 보류자가 되어 예비군 면제를 받을 수 있는 게 사실인가요??. . . . 2. 혹시 1번이 사실이라면 이 소견서나 진단서를 어디에 제출해서 보류신청을 해야되나요??. 지역예비군 사무실에 아시는 분이 계셔서 직접 갖다주기는 좀 꺼려지는데. 제가 어디 직접 들르지 않고 인터넷을 통해 병무청 사이트에서 신청하는 방법 같은 건 없을까요??
375	endemic	남자가 우울해보이면 정떨어지나요?	2023.09.22.	겉으로 보기엔 다들 엄청 잘지내는줄 알아요 성격상 그동안 절대 겉으로 티를 안냈거든요 1년 내내 우울증이 심해져서 확 무너져요. 반년전에 조울증 진단 받았고 학교도 요즘에 갑자기 안가서 조울증 진단서로 병결중이에요 선생님이 진단서보고 놀라서 친구들한테 슬쩍 물어봤대요 친구들은 전혀 몰랐다고 했다네요 엄마랑 통화하면서 그러셨어요. . 학교 가서 출석만 하고 오려는데 모자랑 마스크 푹 눌러쓰고 가려해요 당분간은 별로 노출도 하기 싫은데 이렇게 가면 이상한 사람 취급 받을까요? 남자든 여자든 친구들이 이런 모습 보이면 싫어한다던지 이성이면 뭐 정털린다던지 그런게 좀 걱정이에요 어느정도 괜찮아질때까지 학교 쉴까 고민도 됩니다. . 쨋든 우울한게 의도안하고 티나도 정털리고 그러나요?
376	endemic	40대중반 갱년기 우울증치료 병원	2023.09.22.	갱년기 의심 1도 없다가 잠도 못자고 식욕도 줄고 무기력증에 너무피곤하고 그런 생활중에 지인 추천으로 갱년기 검사해보라고 해서 병원 피검사로 개년기 진단받았어요. 갑자기 생리도 딱 끊기고 무엇보다 중요한건. 심리적인 우울감이 너무 심해요. 죽고만 싶은생각이 너무 많이 듭니다. 원래 우울증은 좀 있었는데 갱년기로 심해진건지. 원래우울증이 심해진건지 병원 심리지료를 받고싶은데 어디로 가야할지 모르겠어요. 나이도 있고 갱년기 까지 겁쳐서 일반병원을 가야할지 좀더 좋은 병원이 있는지 궁금합니다... 혹시 아시는 좋은병원 있으시면 추천 부탁드려요... 하루하루 너무 힘드네요ㅜㅜ. 광고성 댓글보면 더 힘들것 같아요..
377	endemic	우울증인지 모르겠어요	2023.09.23.	다른곳에 질문을 해보거나 자가진단같은걸 해봐도 죄다 우울증이라고 뜨는데요 근데 저는 그닥 제가 우울증 같다는 생각이 잘 안들어요 자가진단은 확실한게 아니잖아요 솔직히 전 제가 자가진단에 솔직히 답했는지모차도 모르겠어요 질문에 솔직히 대답했다고 생각은 했는데 질문마다 내가 이랬던가 하는 생각이 들어서....제가 저를 못믿겠고 모르겠어요 그래서 제가 우울증이라 해도 뭔가 잘못된거겠지 하고 생각하는데 자꾸 신경쓰여서요
378	endemic	40대중반 갱년기 우울증치료 병원	2023.09.23.	갱년기 의심 1도 없다가 잠도 못자고 식욕도 줄고 무기력증에 너무피곤하고 그런 생활중에 지인 추천으로 갱년기 검사해보라고 해서 병원 피검사로 개년기 진단받았어요. 갑자기 생리도 딱 끊기고 무엇보다 중요한건. 심리적인 우울감이 너무 심해요. 죽고만 싶은생각이 너무 많이 듭니다. 원래 우울증은 좀 있었는데 갱년기로 심해진건지. 원래우울증이 심해진건지 병원 심리지료를 받고싶은데 어디로 가야할지 모르겠어요. 나이도 있고 갱년기 까지 겁쳐서 일반병원을 가야할지 좀더 좋은 병원이 있는지 궁금합니다... 혹시 아시는 좋은병원 있으시면 추천 부탁드려요... 하루하루 너무 힘드네요ㅜㅜ. 광고성 댓글보면 더 힘들것 같아요..
379	endemic	우울증 증상으로 정신과를 가면 보호자가...	2023.09.24.	15살 학생입니다 저녁만 되면 너무 서럽고 잠을 잘 못 자 인터넷상으로 우울증자가진단을 해 보았는데요 우울증 증상이 있어보인다 나와서 정신과가서 진료를 받고싶은데 보호자가 필요 할까요? 혼자가면 우울증 약은 처방해 주나요? 가서 뭐라고 해야 우울증 진단 테스트?를 받을 수 있나요?
380	endemic	우울증 약물치료 중 큰 심장 두근거림	2023.09.24.	안녕하세요 20대중반 여자입니다. 우울증 및 수면장애를 진단받고 현재 2주째 약물 치료 하고있습니다. 한 일주일 전부터 특히 밤에 약 먹기 전에도 심장 두근거림이 유독 크게 느껴집니다 괜찮을때도 있구요. 심박수는 70대이고 두근거림이 심할땐 달리기하고 난 후 숨이 차는 것 처럼 목에서 두근거림이 느껴져요. 따로 병원 안 가도 될까요?. 제가 약간 숨을 참는 버릇이 있는데 이게 관련있을까요?
381	endemic	갱년기 우울증 치료되나요? (선릉역...	2023.09.25.	어머니가 갱년기 후 모든 일에 의욕이 없으시고. 사소한 일에도 짜증과 화를 내십니다.. 호르몬 변화 때문에 나타나는 증상이라고 생각했는데. 어느 날 어머니가 검사를 받고 오셨는데. 갱년기로 인한 우울증 진단을 받으셨다고 해서요.. 우울증은 치료가 가능하다고 알고 있는데. 갱년기로 인한 우울증도 치료가 가능한지 궁금합니다.
382	endemic	"""군 입대 후 조울증, 우울증, 공황장애..."""	2023.09.26.	"""제 동생이 군 입대 전 교통사고를 당하여 아픈 곳이 많았습니다.. 입대를 한 뒤로 PTSD가 계속 증상이 심해졌고, 입대한지 2달 정도 지났는데, 민간 정신병원에 진료를 받았는데 조울증, 우울증, 공황장애, 불면증, PTSD를 진단 받았습니다. 지속적인 병영생활 상담과 중대장님, 소대장님 등 간부님들과 면답을 했습니다. . . 어제는 생명의 목숨을 끊으려는 시도를 해서 굉장히 당황스럽고 너무 걱정이 됩니다... 이러한 경우 어떠한 해결 방법이 있는지.. 군대에서 전역은 어렵겠죠..? 상근이나.. . 도와주시면 감사하겠습니다.."""
383	endemic	우울증 정신병원	2023.09.26.	진지한 고민입니다. 정신병원 경험 있으시거나 의사 선생님만 답변 부탁드려요.. . 우울증인 것 같습니다. 종일 잠만 자고 우울하고 무기력하고 죽고 싶어요. 근데 매번 그런건 아니구요 하루의 70% 정도만 그래요. 더 심하거나 덜하거나 그런 날들도 있구요. 속 얘기를 잘 안 하는 편인데 오늘은 너무 힘들어서 엄마께 말씀 드리니 운동을 해보라고 하셨습니다. 이 기회에 운동하면서 살도 빼고 정신도 차리면 좋을 것 같아서 그러기로 했어요. 근데 친구가 병원을 가보라고 상태가 좋지 않아 보인다고 합니다. 우울증 치료 받으라구요. 근데 저는 병원에 오래 다닐 생각이 없습니다. 왜냐면 돈도 들고 살 찌는 약 때문에 싫구요. 엄마랑 언니도 병원 다니면 기록 남는다고 반대하구요. 음.. 저는 어떡하면 좋을까요? 병원에 한 번 다녀는 와볼까요? 다녀와서 진단 확인만 해도 도움이 될까요?
384	endemic	우울증은 어디서 진단 받나요?	2023.09.27.	우울증 진단은 정신병원에서 진단 받나요? 심리센터 같은 곳에서 진단 받나요? 처방은 어떻게 받나요?
385	endemic	청소년 우울증 어떻게 치료하면...	2023.09.27.	아이가 16살인데 우울증 진단을 받았습니다.. 치료를 받아야 하는 상황인 건 아는데. 부작용이나 중독 같은 문제 때문에 어떤 치료를. 받으면 좋을지 결정하기가 어렵습니다.. 청소년 우울증의 경우 어떻게 치료하면 좋을까요?
386	endemic	제가 우울증일까요	2023.09.27.	"""안녕하세요 20살이고 휴학중이에요. 제가 자존감이 낮고 사람을 대하는게 무서워서 친구도 없었고.. 남 눈치도 많이 보고 그러다보니 학교 다니는 내내 우울했고, 과도 너무 마음에 안들어서 수업듣기가 힘들었어요. 진로도 없어서 불안한 마음에.. 이것저것 해보면서 좀 하고싶은 걸 찾아보자, 자존감도 좀 높여보자 하고 휴학 선택을 했어요 사실 당장 학교 가기 싫어서 회피하고 싶었던 것도 맞지만요... 그런데 휴학하고나서도 계획적으로 똑바로 살기가 너무 어려웠어요. 경력없어 알바도 안구해지고, 해야되는것들을 계획세웠는데 막상 하려니까 하기 싫고.. 이것저것 하고싶은 게 많았다가 또 아무것도 하기 싫은 것 같고.. 뭔가를 시작하는게 오래걸리고 사실 보통은 시작조차 안해요. 결국 하루종일 생산적인 일은 아무것도 안하고 잠들기 전까지 핸드폰보거나 게임만 해요. 원래 드라마나 애니 보는 것도 좋아하는데 요즘은 딱히 흥미를 못느끼겠고, 이것조차도 보기 시작하는게 어렵고요. 낮밤도 바뀌어서 늦게 자요. 사실 평생을 이렇게 살아왔는데 이게 그냥 게으른건지 무기력한건지 모르겠어요. 혼자서 하루를 제대로 통제해보고 생활습관을 만들어보고 싶었는데.. 하루하루 시간을 낭비하고 있다는 생각만 들어요. 또 저는 걱정이 많고, 매사에 부정적이고 비관적인 경향이 조금 있어요.. 사실 정신과에 가보고 싶다는 생각은 계속 했었는데.. 그 이유는 휴학기간 내내 이러고 살 것 같아서 두려워서.. 며칠전에 진짜 스트레스를 받는 일이 있었어요 평소에도 짜증이 잘나는데 정말 너무 화가 났고 친구한테 연락하면서 눈물이 막 흐르더라고요. 그래서 얘기하다가 정신과 진료 예약을 해놨는데 이후로 계속 신경쓰여요.. 내가 그정도로 정신적으로 문제가 있는 것 같지는 않고.. 갈 정도인가? 내가 가는게 맞나? 싶고 가서 뭐라고 얘기하나.. 이런 생각도 하고요. 그냥 스트레스 좀 받은걸로 충동적으로 행동한 것 같기도 하고.. 제가 판단하는게 아니라지만.. 의사가 진단을 내려야하는거긴 하지만 뭔가 우울증은 아닌 것 같아요 예전에는 그냥 눈물이 계속 흘렀던 적도 있는데 지금은 딱히 우울한 것 같지도 않아요. 하루종일 우울한 것도 아니고요 잘 웃기도 하고.. 모든 것에 흥미가 없는 것도 아니고 좋아하는 건 좋아해요. 그렇다고 행복한지는 모르겠고 사실 제 감정이나 생각 자체를 잘 모르겠어요 정신과 가는게 맞을까요? 진료받으러 가기 전에 멀쩡해지면 안가도 되는걸까요?"""
387	endemic	우울증이 맞을까요	2023.09.27.	"""한 5개월전에 정신과를 처음 가봤는데. 상담만 하고 우울증,adhd진단 받고 약을 먹었습니다. 약을 먹으면서도 내가 진짜 우울증이 있는 게 맞는지 의심이 들었습니다. 4개월정도 꾸준히 약을 먹다가 개인적인 일로 약을 갑자기 끊었고 약에 의존하고 있던 터인지 굉장히 불안해지더라고요 하지만 타지에 있었고 기존에 다니던 병원과 다르게 예약 시스템이라 오래걸려서 약을 먹지 않고 버티다 보니 우울한 생각도 많이 줄고 괜찮아지는거같았습니다 그래서 제가 우울증이 아닐 수도 있단 생각도 들었습니다. 그냥 하루종일 비관적인 생각을 하는 것만 줄었어요 자해도 하지않구요. 여전히 직장생활 하는거엔 어려움이 있고 죽고싶다는 생각도 자주 합니다. 그럼에도 제가 의구심이 드는건 제가 정말 우울증이 맞을까입니다 이정도는 다 남들도 겪는거라고 생각이 들어서요. 고작 상담만 했을뿐인데 우울증이라고 진단 할 수 있는건가요. 의사선생님과 상의 없이 약을 끊었고 한달넘게 약을 중단한 상태인데 다시 가는것도 두렵습니다 한심하게 생각할까봐요. 그리고 뇌파검사로 하는 우울증 검사도 있다는 거 같은데 가서 그런 검사로 다시 제가 우울증이 맞는지 검사를 해봐도 될까요 그리고 어떤식으로 우울증 검사를 하는 지 궁금합니다"""
388	endemic	우울증 및 정신질환 테스트가 높게...	2023.09.30.	"""항상 어렸을때부터 학교에서 실시하는 테스트에 자살지수나 심리적 불안 요소가 높았고, 지금은 이 모든것이 극을 달하고 있다는걸 제 스스로 느껴요 얼마전 인터넷에 자가진단 테스트를 받아봤는데 고독감, 공항장애(심각), 대인공포증, 번아웃(심각), 사회불안, 스트레스(심각), 우울증(심각) 이런 부분들이 전부 지수가 높게 나왔고 대부분 전문가의 상담을 필요로 하다는 결과가 나왔는데 지금껏 결과가 그래왔기 때문에 전 이게 당연하다고 생각했거든요 안힘든 사람 하나없고 저만 힘든게 아니니까 지수가 높게 나와도 그냥 그러려니 했어요 진짜 전문가의 상담이 필요한지 잘 모르겠는데 정신과를 방문해야될 수준인가요??"""
389	endemic	우울증 같은거 가족들에게 말해야할까요?	2023.09.30.	"""안녕하세요 21살 대학생입니다.. . 우울증인거 같은데 가족들에게 알려야하나 싶어서 글 올려봅니다. . 고2때 한번 부모님과 우울증과 불면증 등 현재 예상되는 정신병에 대해 상의한적 있는데 니가 정신력인 부족해서 그렇단 말을 듣고 나서는 다른 사람에게도 관련해서는 말을 안하게 되었습니다. . 그때 다양한 원인이 있었지만 부모님과 상의 해야겠다 결심한게 동생때문이었습니다. 당시 고2였던 저는 스터디카페나 독서실처럼 소음때문에 남 눈치 보는것보단 마음이 편한 집이 제일 집중이 잘 되는 장소였습니다.. . 그러나 초4였던 동생은 디코?에 빠져서 괴성을 지르고 큰 소리로 떠들고 정치질하다가 팽당해서 우는 등의 소음을 내곤 했습니다.. . 괴성의 크기가 어느정도냐면, 홀수층에 한층 높이 만큼의 복층이 있어 층고가 굉장히 높은 건물의 5층에서 1층 주차장까지 괴성이 들릴정도 였습니다.. . 바로 옆방을 쓰던 저는 층간소음 혹은 벽간소음만큼의 스트레스를 받았습니다. 극단적이긴 하지만 층간소음으로 인해 살인이 난 뉴스기사를 근거로 제 스트레스의 정당성을 주장했으나 부모심은 역시나 제 정신력이 문제라며 오히려 절 혼내셨습니다.. . 그런 동생이 어느날 자기가 우울증이라며 정신의학과에 가고 약까지 타오니 허탈하더라고요 3개월 동안 병원 꾸준히 다니더니 사춘기란 진단을 듣기도 했고요. . 어쨋든 이런저런 문제 때문에 가족들에겐 제가 우울증일수도 있단 사실을 가능한 알리고 싶지 않습니다. 막상 제가 우울증이란게 확실해지면 누구보다도 절 도와줄거라 확신하면서도 뒤에선 짐덩어리라 여길까봐 겁이 나기도 합니다 특히 병원을 가더라도 동생처럼 꾀병 부린다는 소리를 들을거 같아 꺼려집니다. . 우울증은 주변인들의 도움을 받아야한다고 들었는데 가족들에게 알리는게 맞을까요?"""
390	endemic	우울과 나약 구별	2023.09.30.	"""나약한데 이게 회피하고 싶어서 우울하다고 자길 세뇌한건지 정말 우울증인건지 모르겠어요. 우울증 자가진단 이런것들도 자실사고나 우울감 같은건 주관적인거에 해당되서 진짜 이렇게 느끼는 건지 모르겠고 신체적인 체중 감소, 불면증 이런건 해당이 안되요. 그나마 생리불순정도? 이것도 원래 좀 불안정 해서 딱히 믿을만한지는잘… 생각해보면 크게 우울감을 느끼고 한 두달 뒤에 생리를 안하긴 했지만 그냥 끼워 맞춰 생각하는건지..잘 모르겠어요. 기억 잘 안나고 약간 멍하고 집중 안되고 그런건 있기는 한데 원래 그랬던것 같기도 하고 아니였던것 같기도 하고 자가진단 이런거 해봐도 제가 주관적으로 생각해서 하는 거다보니까 믿음이 별로 안가요. 사실은 별거 아닌데 제가 부풀려서 내가 나를 속이는거라고 생각할 때도 있어서 나약해서 난 못해 이러고 회피하고 외면하는건지 우울해서 그런건지 구별이 잘 안되요. 우울함을 안느꼈을때는 어땟을까 생각해보면 이정도로 회피하고 스트레스를 받진 않았던것 같기도 하고 구냥 저 편한대로 좋을대로 생각하려는건가 싶기도 하고… 이런건 어떻게 구별해야 하나요?"""
391	endemic	우울증 진단 검사 비용	2023.10.01.	안녕하세요김해 장유사는 중2 여학생입니다!. 요즘 따라 좀 우울해지기도 했고. 인터넷에 우울증 검사하면 정확하진 않지만. 다 해보면 좀 우울증 있다고 나오더라고요. 정신과에서 우울증 진단 검사 할 수 있나요?. 그리고 비용이 얼마정도 들까요?
392	endemic	우울증 재발로 너무 힘들어요..	2023.10.02.	15살때 항우울제를 먹고. 부작용으로 조증이 나타나서 조울증이라고 진단명을 받고. 병원에 단기간 입원도 했었고. 정말 수많은 일들이 있었습니다. . 그 후로 약안먹으며 지낸지 15년정도로 오래되었는데. 15년정도의 기간동안. 우울증만 4번정도 재발했습니다. 조울증이 맞나 싶기도 하고 혼란스럽습니다. . 정말 너무나도 많은 괴로운 기억들만 생각나고. 정신적으로 아팠을때. 잘못했던거 피해줬던거 등등 떨쳐내지 못하고있습니다. . 아침에 일어나서 잠드는 순간까지. 마음이 과거생각에 괴롭고. 미래 생각에 불안합니다. . 이제는 너무 지쳐서 그만 스스로 끝낼까 까지 생각이 드는데. 약을먹고 부작용을 겪었다 보니. 우울증약을 도저희 못먹겠습니다... . 정말 다른거 다 떠나서. 이런 정신적인 아픔없는 분들이 너무나도 부럽습니다. 저는 어떻게 살아가야 되는걸까요......
393	endemic	우울증 약 관련 질문	2023.10.02.	우울증과 불안장애로 병원 다닌 지 2개월 된 수험생입니다. . 뇌파검사 했는데 우울증 뇌파보다는 스트레스. 불안 뇌파가 맥스로 나왔다는 이야기와 함께 우울증 진단 받았어요. . 에드파정 15mg 먹고 있는데 일상생활에서 너무 졸리고 축축 쳐지고 무기력감 때문에 멍때리고 울고 .. 그냥 기쁜것도 슬픈 것도 없는 것 같아요 하고 싶은 것도 없고요... . 근데 이게 약을 먹어도 비슷한 것 같아서 그냥 어제 오늘 안먹어봤는데 비슷한 것 같아요.. . 다음 진료까지 2주 남아서 그냥 안먹어도 될지 그래도 먹어야할지 고민이에요. . 수능 한달 반 남았는데 그냥 아직도 똑같이 힘들어하고 무기력해서 답답해요. . 그리고 자다가 그냥 깨고 다시 못자거나 울면서 깨는 것도 우울증 증상인가요?
394	endemic	"""군 입대 후 조울증, 우울증, 공황장애..."""	2023.10.02.	"""제 동생이 군 입대 전 교통사고를 당하여 아픈 곳이 많았습니다.. 입대를 한 뒤로 PTSD가 계속 증상이 심해졌고, 입대한지 2달 정도 지났는데, 민간 정신병원에 진료를 받았는데 조울증, 우울증, 공황장애, 불면증, PTSD를 진단 받았습니다. 지속적인 병영생활 상담과 중대장님, 소대장님 등 간부님들과 면답을 했습니다. . . 어제는 생명의 목숨을 끊으려는 시도를 해서 굉장히 당황스럽고 너무 걱정이 됩니다... 이러한 경우 어떠한 해결 방법이 있는지.. 군대에서 전역은 어렵겠죠..? 상근이나.. . 도와주시면 감사하겠습니다.."""
395	endemic	우울증 약 관련 질문	2023.10.03.	우울증과 불안장애로 병원 다닌 지 2개월 된 수험생입니다. . 뇌파검사 했는데 우울증 뇌파보다는 스트레스. 불안 뇌파가 맥스로 나왔다는 이야기와 함께 우울증 진단 받았어요. . 에드파정 15mg 먹고 있는데 일상생활에서 너무 졸리고 축축 쳐지고 무기력감 때문에 멍때리고 울고 .. 그냥 기쁜것도 슬픈 것도 없는 것 같아요 하고 싶은 것도 없고요... . 근데 이게 약을 먹어도 비슷한 것 같아서 그냥 어제 오늘 안먹어봤는데 비슷한 것 같아요.. . 다음 진료까지 2주 남아서 그냥 안먹어도 될지 그래도 먹어야할지 고민이에요. . 수능 한달 반 남았는데 그냥 아직도 똑같이 힘들어하고 무기력해서 답답해요. . 그리고 자다가 그냥 깨고 다시 못자거나 울면서 깨는 것도 우울증 증상인가요?
396	endemic	청소년 우울증	2023.10.04.	청소년 혼자 정신과에 가서 상담을 받을 수 있나요?. 그리고 정신과에 가면 우울증이라는 진단만 받을 수 있나요?
397	endemic	조현병과 우울증 진단 기준	2023.10.04.	"""군복무시절 정신과로 의병전역을 했었는데. 최근 당시 진단이 우울증이나 조울증이 아니라 조현병임을 알게 되었습니다. . 군 제대후 1달만에 단약 후 7,8년간 조현병 진단이었는줄 모르고 약없이 살아왔습니다. . 당시 철학적 주제에 몰두하거나 망상증상이 있었는데 군병원에서 구속벨트에 결박되어 있는 등 극심한 스트레스 상황에서 정신적인 문제가 악화되었습니다. . 저는 우울증과 스트레스 상황이 겹쳐져 망상이 생겼던거라 생각하고 살았고 최근까지 잘 지내던 중 스트레스로 인해 망상(관계망상) 증상이 재발했습니다. . 조현병이 당시 군병원에서 1,2달만에 진단이 될 수가 있는 병인지, 극심한 스트레스로 인해 단기적인 증상에 따라 오진되었을 수 있는지 궁금합니다."""
398	endemic	먹는약 좀 봐주세요 (우울증>조울증?)	2023.10.05.	"""아침 - 데파스정0.25mg. - 아리피진정1mg. - 베넥사엑스알서방캡슐37.5mg. -파마모사프리드정. 저녁 - 아침 - 데파스정0.25mg. - 아리피진정1mg. - 베넥사엑스알서방캡슐37.5mg. -파마모사프리드정. 필요시 - 알프람정0.25mg. - 인데놀정10mg. 취침전 - 데파스정0.5mg. - 알프람정0.5mg. 이렇게 처방받았습니다. 지난번 진료까지는. 아리피진정1mg. 베넥사엑스알서방캡슐37.5mg 이 없었는데. 오늘진료때. 증상+) 요즘 누가 날 감시하고있는거같다 , 오늘도 면접갔다가 병원왔는데. 면접장에서 누가 날 감시하는거같아 불안한 마음이 커서 면접 안보고 도망쳐나왔다. 요근래 아무이유없이 화가 많이 나고 우울하고 반복을 한다. 라고했더니 저약들을 추가해주셨습니다. 찾아보니 조울증 약들같은데 , 아리피진정 용량을 적게 주신거같네요. 우울증 부가요법으로 지어주신걸까요?. 이와 같은 증상이 지속되면 조울증으로 진단명이 바뀔수도있나요?. 현재 진료기록지상 병명은 f32.2 (정신병적 증상없는 중증 우울 에피소드) 로 되있습니다"""
399	endemic	우울증 진단	2023.10.05.	진단테스트 체크를 하는데. 해당 항목에 해당됩니다<를 많이 체크하면 불안해져요. 일부로 우울해지고 싶어서 이러는건가 스스로 의문도 들고요. 패션우울증 이란 단어를 안 뒤부터 더 이러는 것 같아요 예전에도 좀 그러긴 했는데...ㅜ_ㅠ. 체크한 항목들을 보면 진짜 해당되기는 하는데... 근데 너무 제가 우울증에 걸리고 싶어서 일부로 체크하는거 아닌가 걱정이 되고 의문이 들어요. 남들이 봤을 때 제가 일부로 체크하는 거 아니냔 의심도 할까봐 무겁고요ㅜㅜ 정말 해당되는 항목들이긴 한데요..... 근데 저만 이런 생각 하는걸까요?...
400	endemic	청소년 우울증	2023.10.05.	청소년 혼자 정신과에 가서 상담을 받을 수 있나요?. 그리고 정신과에 가면 우울증이라는 진단만 받을 수 있나요?
401	endemic	현재 우울증을 갖고 있습니다.	2023.10.06.	"""작년 가을 쯤에 조울증 진단을 받았고 올해 3월부터 우울증의 증세가 심해젔습니다.하루종일 우울해지고 눈물이 나며 너무 죽고 싶습니다. 대인기피증 비슷하게 사람이 많은 곳에 가면 누군가가 저를 계속 보고 있는 것 같고 제가 폰으로 무엇을 하는지, 이어폰으로 무엇을 듣는지 다 알고 있는 것처럼 느껴집니다. 하루하루가 지옥같습니다. 하필 현재 신분이 학생인지라 몇백 명이 넘는 학교에 가면 머리가 깨질 것 같고 위의 증상이 바로 나타납니다. 이것도 시간이 흐르니 이젠 사람 자체가 역겹게 느껴집니다. 그들의 말과 행동, 신체까지 모두 역겹습니다. 제 몸에 타인의 몸이 스치거나 부딪히면 그 부딪힌 부위를 뜯어버리고 싶을 정도입니다.. 이러한 상황에 학교 선생님들께 말씀을 드렸으나 조금만 더 버티라고, 앞으로 대학교나 사회에 나가서는 어떡할 거냐고 되려 제게 묻습니다.. 저런 말을 들을 때마다 지금 제가 너무 잘못을 저지르고 있는 것 같습니다. 내가 나약해서 학교에 있는 것을 못 버티는 건가, 내가 너무 이기적인 건가, 아니면 내가 너무 오바떠는 건가 싶습니다. 모든 것이 제 탓 같아요.. 상담을 받아도 그대로고, 약을 먹어도 변하는 것이 없습니다. 이제 어떻게 해야 할까요?. 세상에 홀로 남아 있는 기분입니다."""
402	endemic	소아 우울증 한방 치료 가능한가요?...	2023.10.06.	"""아이가 기운이 없고 무기력한 모습을 보여서. 걱정이 많았고 검사까지 하게 됐습니다.. 그리고 거기서 소아 우울증 진단을 받게 됐습니다.. 치료법을 알아보다 한방 치료에 대해. 알게 됐는데 이게 중독, 부작용이 적다고 해서요.. 소아 우울증도 한방 치료가 가능한가요?"""
403	endemic	먹는약 좀 봐주세요 (우울증>조울증?)	2023.10.06.	"""아침 - 데파스정0.25mg. - 아리피진정1mg. - 베넥사엑스알서방캡슐37.5mg. -파마모사프리드정. 저녁 - 아침 - 데파스정0.25mg. - 아리피진정1mg. - 베넥사엑스알서방캡슐37.5mg. -파마모사프리드정. 필요시 - 알프람정0.25mg. - 인데놀정10mg. 취침전 - 데파스정0.5mg. - 알프람정0.5mg. 이렇게 처방받았습니다. 지난번 진료까지는. 아리피진정1mg. 베넥사엑스알서방캡슐37.5mg 이 없었는데. 오늘진료때. 증상+) 요즘 누가 날 감시하고있는거같다 , 오늘도 면접갔다가 병원왔는데. 면접장에서 누가 날 감시하는거같아 불안한 마음이 커서 면접 안보고 도망쳐나왔다. 요근래 아무이유없이 화가 많이 나고 우울하고 반복을 한다. 라고했더니 저약들을 추가해주셨습니다. 찾아보니 조울증 약들같은데 , 아리피진정 용량을 적게 주신거같네요. 우울증 부가요법으로 지어주신걸까요?. 이와 같은 증상이 지속되면 조울증으로 진단명이 바뀔수도있나요?. 현재 진료기록지상 병명은 f32.2 (정신병적 증상없는 중증 우울 에피소드) 로 되있습니다"""
404	endemic	우울과 나약 구별	2023.10.06.	"""나약한데 이게 회피하고 싶어서 우울하다고 자길 세뇌한건지 정말 우울증인건지 모르겠어요. 우울증 자가진단 이런것들도 자실사고나 우울감 같은건 주관적인거에 해당되서 진짜 이렇게 느끼는 건지 모르겠고 신체적인 체중 감소, 불면증 이런건 해당이 안되요. 그나마 생리불순정도? 이것도 원래 좀 불안정 해서 딱히 믿을만한지는잘… 생각해보면 크게 우울감을 느끼고 한 두달 뒤에 생리를 안하긴 했지만 그냥 끼워 맞춰 생각하는건지..잘 모르겠어요. 기억 잘 안나고 약간 멍하고 집중 안되고 그런건 있기는 한데 원래 그랬던것 같기도 하고 아니였던것 같기도 하고 자가진단 이런거 해봐도 제가 주관적으로 생각해서 하는 거다보니까 믿음이 별로 안가요. 사실은 별거 아닌데 제가 부풀려서 내가 나를 속이는거라고 생각할 때도 있어서 나약해서 난 못해 이러고 회피하고 외면하는건지 우울해서 그런건지 구별이 잘 안되요. 우울함을 안느꼈을때는 어땟을까 생각해보면 이정도로 회피하고 스트레스를 받진 않았던것 같기도 하고 구냥 저 편한대로 좋을대로 생각하려는건가 싶기도 하고… 이런건 어떻게 구별해야 하나요?"""
405	endemic	우울증일까요?	2023.10.07.	"""특성화고 다니는 고3인데 요즘 사소한거에도 울컥하고 울고 싶은 경우가 꽤 자주 있어요 진짜 눈물이 눈에 찼는데 대부분 못 우는 상황이라 참고 넘기구요 그땐 진짜 울기 직전이에요... 또 계속 피곤해요 원래 새벽에 잠 들어서 7시 쯤 일어나도 낮잠은 거의 안 잤는데 비슷한 시간에 자고 일어나도 낮잠을 잘 수 있는 환경이면 대부분 자는 것 같아요. 식욕도 엄청 줄었어요 밥 한공기 먹던거 반공기만 먹고, 좀 느끼하거나 완전 먹고 싶었던거 아니면 배에서 거부하는 느낌..? 원래 밥 안 남겼는데 요즘은 자주 남기는 것 같아요... 취업으로 스트레스 받기도 하고 마음에 안 드는 쌤이랑 마음에 안 드는 수업을 일주일동안 13~4시간을 받으니까 이거도 이거대로 엄청 스트레스 받고 진짜 하기 싫거든요.. 하기 싫다는 마음을 먹어서 그런가 원래 하기 싫어도 하면 잘 하던거 이젠 할 때도 그냥 지치기만 해요. 저 두개로 스트레스도 스트레스 대로 받고 1학기 까지 하던 좋아하고 즐기던 일을 이제 2학년 한테 넘겨서 거의 못 하게 됐어요. 좋아하던 일은 하면서 욕 좀 먹어도 내가 좋으니까 그냥 듣고 금방 넘기고 계속 하면서 재미있고 행복했는데 제 일주일에 큰 비중을 차지 하던 일을 못하니까 삶에 활기가 떨어진다 해야되나. 우울증 자가진단 같은거 하면 정상범위에서 조금 높거나 초기 우울증 범위에서 완전 초반으로 나옵니당.."""
406	endemic	현재 우울증을 갖고 있습니다.	2023.10.07.	"""작년 가을 쯤에 조울증 진단을 받았고 올해 3월부터 우울증의 증세가 심해젔습니다.하루종일 우울해지고 눈물이 나며 너무 죽고 싶습니다. 대인기피증 비슷하게 사람이 많은 곳에 가면 누군가가 저를 계속 보고 있는 것 같고 제가 폰으로 무엇을 하는지, 이어폰으로 무엇을 듣는지 다 알고 있는 것처럼 느껴집니다. 하루하루가 지옥같습니다. 하필 현재 신분이 학생인지라 몇백 명이 넘는 학교에 가면 머리가 깨질 것 같고 위의 증상이 바로 나타납니다. 이것도 시간이 흐르니 이젠 사람 자체가 역겹게 느껴집니다. 그들의 말과 행동, 신체까지 모두 역겹습니다. 제 몸에 타인의 몸이 스치거나 부딪히면 그 부딪힌 부위를 뜯어버리고 싶을 정도입니다.. 이러한 상황에 학교 선생님들께 말씀을 드렸으나 조금만 더 버티라고, 앞으로 대학교나 사회에 나가서는 어떡할 거냐고 되려 제게 묻습니다.. 저런 말을 들을 때마다 지금 제가 너무 잘못을 저지르고 있는 것 같습니다. 내가 나약해서 학교에 있는 것을 못 버티는 건가, 내가 너무 이기적인 건가, 아니면 내가 너무 오바떠는 건가 싶습니다. 모든 것이 제 탓 같아요.. 상담을 받아도 그대로고, 약을 먹어도 변하는 것이 없습니다. 이제 어떻게 해야 할까요?. 세상에 홀로 남아 있는 기분입니다."""
407	endemic	청소년 우울증 자가진단	2023.10.08.	혹시 청소년 우울증 자가진단하는 사이트가 있을까요? 사춘기 때문일 수도 있는데 학교에서 간단하게 우울증 테스트를 했는데 상담이 필요하다는 결과가 나와서 질문드립니다.. 요즘 몇 주간 우울하기도 했고 자해도 많이 했기는 합니다.
408	endemic	제가 2년전 부터 우울증이 와서 작년	2023.10.08.	제가 2년전부터 우울증이 와서 작년 여름에 한번 겨울에 한번 잠수를 탔습니다. 그러고 대인기피증 진단 받았어요. 근데 제가 살기 힘들어서 잠수탄게 이기적인 행동인지 몰랐거든요.. 입장바꿔서 생각해보니 지인들이 너무 힘들고 화났을것같아요. 그래서 사과하려는데 이제와서 사과를 하려니 어떻게 사과해야 할지 모르겠어서요. 도와주시면 감사하겠습니다
409	endemic	우울증 증명..?	2023.10.09.	자신이 우울증이라는 것을 어떻게 증명하나요 무슨 검사나 자료가 필요하죠 정신의학과에서 진단 같은 거 받으면 되나요
410	endemic	우울증 엄마때문에 안나아지는걸까요	2023.10.10.	아니면 내탓일까요. 나는 아무것도 할수가없이 누워있고 다른건 하고싶은생각도 의욕도 집중도 되지 않는데 자꾸 힘을 내라고 일어나라고 적당히 자라고 너 때문에 나도 우울증에 걸린다고. 엄마는 나를 사랑하는데 내가 이래서 싫어하는 걸까요. 내가 힘들다는 걸 인지하지 못하는 걸까요 정신과에도 갔고 진단도 받았는데 진단을 받았을때는 의사에게 확실한결과냐고 본인이검사해도 이런결과가나올것같다고 물었어요 제 우울과 불안을 믿지 못하신다는 뜻이겠죠. 저는 어떻게 해야 하나요. 엄마의 뜻대로 일어나서 공부를 하고 세수를 하고 적당히 자고 일찍 자고 밥을 먹어야 하나요 그런데 그럴 수가 없어요 아무것도 할 수가 없어요. 처음에는 좋아하는 걸 할 수 있었어요 산책이나 그림그리기같이 능동적인 것도 할 수 있었는데 힘들어져서 책 읽기나 유튜브 보기 같은 걸 하면서 살았어요 그런데 이제는 그것도 안 돼요 유튜브 보기도 싫고 친구들이랑 연락하는것도지쳐요 그냥 가만히 누워있고 잠자고싶어요 자는 게 가장 행복해요. 엄마는 내가 많이 우울해서 아무것도 할 수 없는 상태라는 걸 어떻게 인정할 수 있을까요? 내 의지에 달린 게 아니라는 걸 언제쯤 아실까요? 내가 죽어야 엄마는 알까요?
411	endemic	우울증인지 자가진단하는 방법이...	2023.10.10.	내가 남편을 보내고 이제 자식도 보내니까 슬슬 우울해지는 거 같습니다.. 아무리 돈많고 열심히 배워도 우울하니까 취미생활도 나가기 싫고. 아무것도 하기가 싫어져서 매일같이 눈물만 납니다.. 눈이 안 좋은 늙은이지만 자가진단을 해볼 수 있을런지요?
412	endemic	우울증 자가진단 정도	2023.10.10.	"""서울삼성병원에서 우울증 자가진단으로 검사해본건데. 32점이면 어느정도인가요?. . 심한정도까지인건 잘 모르겠는데... 죽고싶다거나 이런생각은 전혀 안들고 그냥 무기력해요. 퇴근하면 누워만 있고 일상이 무기력하고 이직하고싶고 회사일이 집중이 잘안되는정도..?. 최근에 일이 많이 힘들어서 심적으로 힘들었는지 무기력해서. 집청소도 안하고 지금 개판이예요(원래 매일 청소기 돌리고 집 인테리어 관심많았음.). . 근데 우울증약 먹거나, 병원가서 뭐 한다고해서 달라질게 있나요?. 스스로 극복하지 못할문제 약먹는다고 해결이 되나요. 우울증환자 보니까 약먹는다고 완치되는경우 못봤는데. 사회생활 다 이런거 아니겠어 하며 그냥저냥 살아가면 낫지 않을까요. (현재 20대중반입니다) """
413	endemic	우울증으로 하루 종일 조는데 이런...	2023.10.10.	"""20대 딸이 우울증으로 하루 종일 조는데 이런 우울증은 어떻게 치료하나요? 작년에 늘 피곤하다며 밖에 나갈 생각도 하지 않고 집에만 틀어박혀 있어서 병원에 갔더니 우울증 증상 같다고 진단을 받았지만, 정신과 병원에는 가지 않겠다고 해서 치료를 받지는 않았습니다. 그런데, 그 후로도 머리가 아프다며 매일 잠만 자는데 어떻게 해야 할지를 모르겠네요. 이런 우울증 증상을 한의원에서라도 치료할 수 있을까 싶어서 문의 드립니다."""
414	endemic	우울증 초기 증세	2023.10.11.	"""우울증 진단을 받은지 3개월 입니다. 밖에서 하고 싶은 대로 행동을 하는데. 사람들 시선도 그렇고 눈치도 보이고. 눈치를 안보고 싶습니다 어떻게 하면 좋을까요,,?"""
415	endemic	우울증 엄마때문에 안나아지는걸까요	2023.10.11.	아니면 내탓일까요. 나는 아무것도 할수가없이 누워있고 다른건 하고싶은생각도 의욕도 집중도 되지 않는데 자꾸 힘을 내라고 일어나라고 적당히 자라고 너 때문에 나도 우울증에 걸린다고. 엄마는 나를 사랑하는데 내가 이래서 싫어하는 걸까요. 내가 힘들다는 걸 인지하지 못하는 걸까요 정신과에도 갔고 진단도 받았는데 진단을 받았을때는 의사에게 확실한결과냐고 본인이검사해도 이런결과가나올것같다고 물었어요 제 우울과 불안을 믿지 못하신다는 뜻이겠죠. 저는 어떻게 해야 하나요. 엄마의 뜻대로 일어나서 공부를 하고 세수를 하고 적당히 자고 일찍 자고 밥을 먹어야 하나요 그런데 그럴 수가 없어요 아무것도 할 수가 없어요. 처음에는 좋아하는 걸 할 수 있었어요 산책이나 그림그리기같이 능동적인 것도 할 수 있었는데 힘들어져서 책 읽기나 유튜브 보기 같은 걸 하면서 살았어요 그런데 이제는 그것도 안 돼요 유튜브 보기도 싫고 친구들이랑 연락하는것도지쳐요 그냥 가만히 누워있고 잠자고싶어요 자는 게 가장 행복해요. 엄마는 내가 많이 우울해서 아무것도 할 수 없는 상태라는 걸 어떻게 인정할 수 있을까요? 내 의지에 달린 게 아니라는 걸 언제쯤 아실까요? 내가 죽어야 엄마는 알까요?
416	endemic	청소년 우울증 치료	2023.10.12.	"""16살 여자입니다. 청소년 우울증 진단을 했는데 다 우울증이라 나오네요. 한달쯤 된 것 같습니다.. 부모님이나 친구들, 선생님께 알리지 않고 치료하는 법 있을까요.. 집에서는 밝은데 그냥 혼자있으면 급격히 우울해집니다. 좀 왜 사는지도 모르겠고 좋아하던 것도 싫어졌구요. 자존감도 많이 낮아지고 예민해지고 다 귀찮아졌습니다. 진짜 죽어라 좋아했던 것두요.. 그리고 딱히 치료해야 하나 싶긴 한데 예전에 행복했던 제가 부러워서 치료도 좀 하고싶고요.. 근데 우울증인데 치료하기 싫을수도 있나요. 지금처럼 애매하게 우울하기 싫고 아예 완전히 미쳐버릴 정도로 우울하고 싶은데 왜그런걸까요. 좀 진짜 우울한 적 있었는데 공황이 오거나 그럴정도로 우울하진 않았고 그때 많이 힘들었는데도 지금보다 더 우울하고 싶은 이유가 있을 수 있나요. 공공기관에 우울증 상담하면 무조건 부모님한테 연락 가겠죠?"""
417	endemic	항우울제 복용 후 성욕감소	2023.10.12.	"""남자구요,. 우울증 진단을받고 항우울제를 처방받았는데. 먹고난 뒤 성욕이 아예 감소하고 성기능에. 이상이 생긴것을 체감했습니다. . 병원에서 미리 고지하지 않아줘서 물어보니. 그런 성분이 있다고 인정하면서. 약을 바꿔줬는데, 바꾼약을 1주일째 먹어도. 성욕이 돌아오지 않네요. . 이 약에도 성욕감소 성분이 있는걸까요?. 약좀 확인해주세요. . 병원을 옮겨야될지, 성욕에 문제를 주지않는. 다른약이 있을지... 궁금합니다. . . . 4알 사진이 처음 먹었던 처방약이고. (성욕감소시키던). . 3알사진이 현재 복용하고있는. 얘기하고나서 바꾼 약입니다"""
418	endemic	우울증 증상	2023.10.12.	예전에 정신과에서 우울증 진단을 받았었고 정신병원도 두 군데에서 추천받은 사람입니다. 어느순간부터 아무것도 하지 못해서 정말로 아무것도 하지 않은 채 방구석에만 틀어박혀있는데 이것도 우울증의 증상인가요?? 제 성격이 그냥 게을러서 그런 건가요?. 이 의지력은 병이라서 어쩔 수 없는 건가요?
419	endemic	우울증 진단서	2023.10.12.	고소장에 쓸 우울증 진단서를 발급 받을때 바로바로 주는 병원을 찾는 방법이 있을까요??. . 참고 : 입에 발린 답변은 하지 마세요. 예를 들면 우울증이 있으면 어느 병원이나 우울증 진단서를 줍니다. 등은 하지 마시고. 이런 댓글 쓰려면 답변 하지 마세요.
420	endemic	우울증 증명..?	2023.10.12.	자신이 우울증이라는 것을 어떻게 증명하나요 무슨 검사나 자료가 필요하죠 정신의학과에서 진단 같은 거 받으면 되나요
421	endemic	우울증환자 의료보험 문의드립니다	2023.10.12.	저희 어머니께서 대학병원에서 우울증 진단을 받고 치료받은지 20년이 넘었습니다 평상시에는 괜찮으시다가 간혹 수면제랑 안정제를 과다복용을 하시면 본인도 모르게 자살시도를 하시는데 여태 계속 의료보험 적용을 받았는데 요번에도 또 그러셨는데 의료보험 적용이 안된다고 하시는데 어떻게 해야될까요?? 금전적인부분이 너무 부담이 되서 지금 막막합니다…
422	endemic	청소년 우울증 문의합니다. (강남...	2023.10.13.	아이가 청소년 우울증 진단을 받았는데. 치료 의지가 없어서 고민입니다.. 그렇다고 치료를 하지 않고 넘어가기에는. 증상이 악영향을 줄 것 같은데. 이런 경우 어떻게 하는 게 좋을까요?
423	endemic	파킨슨병 걸리면 변비나 우울증도...	2023.10.13.	어머니가 파킨슨병 진단을 받으셨는데 서동증이랑. 손떨리고 막 그런 문제 외에도 변비나 우울증 때문에. 스트레스를 엄청 많이 받으시던데요...관련이 있나요?. 아니면 우울해서 끼니를 거르다보니 그렇게 되신걸까요?
424	endemic	기면증 환자인데 우울증 약	2023.10.13.	"""오늘 정신과 초진 갔다가 기면증 약 먹고 있다는 걸 까먹고 말을 못 했어요... 우울증, 불안장애 진단을 받아서 코팩사엑스 37.5 처방 받았습니다...! 프로비질(모다피닐)이랑 같이 먹어도 되는 약인가요?"""
425	endemic	"""우울증, 우울에피소드"""	2023.10.13.	올해 우울증 진단 받은 사람인데요 우울사고가 매우 심할경우 망상증에 걸릴 수도 있나요?우울증이 심하면 다른 병이 생길 수도 있나요?우울에피소드는 무엇인가요? 내공 30 드려요 마지막으로 계속 고통스런 기억이 떠올라서 그런데 위로 한마디씩 해주세요
426	endemic	몇년전에 우울증 진단을 받았었는데...	2023.10.13.	"""몇년전에 대학병원에서 우울증 진단을 받았고 약 처방을 받았는데 전혀 효과가 없어서 올해 초에 병원을 옮겨서 치료를 받고 우울증상이 눈에 띄게 좋아져서 주치의 선생님 처방으로 아빌리파이를 제외했는데요 아빌리파이를 안 먹은지 3~4주 정도 되니까 우울감이 다시 나타나고 경조증 증상을 보니 저와 겹치는 부분이 많다는 생각이 들어서요…. . 예전부터 지금까지 저를 생각했을 때 특히 작년에 갑자기 어느날 막 벅차오르는 느낌이 들면서 무언가를 당장 시작하지 않으면 못 견딜 것 같고 지나친 과소비, 에너지가 넘치고 이것저것 생산적인 일을 하려고 했거든요…그러다가 급격하게 우울해지고 또 갑자기 막 벅차오르고 우울상태가 좀 반복됐던 거 같아요…. . 지금 생각해보니 조증까지는 아니더라도 경조증과 유사해보이는데 혹시 우울증이 아니라 조울증이었을 가능성이 있을까요…?. . 저번주에 병원에 갔을 때 우울증상이 많이 좋아졌다고 약을 끊을지말지 보자고 하셨는데 아빌리파이를 안 먹은 후부터 상태가 그다지 안 좋은 거 같은데 병원을 다시 가봐야할까요…?"""
427	endemic	우울불안증과 우울증 차이	2023.10.15.	학생이고 이번주 정신과에서 우울불안증 진단을 받았는데. 우울불안증과 우울증 차이가 뭔가요?? 궁금해서요. 그리고 우울불안증이어도 그냥 우울증약을 주는거죠??
428	endemic	우울증 진단코드 있을 시 3대 질병보험...	2023.10.16.	"""우울증 진단 코드 있고 5년 이내 투약일수 30일 이상에 해당합니다.. . 3대질병보험에 가입하고 싶은데 가입 가능한가요?. 암, 뇌졸증, 급성심근경색, 상해 질병 후유장애, 일상생활배상책임 다 가입할 수 있나요?"""
429	endemic	우울증으로인해 사망...	2023.10.16.	저희 가족분중 우울증으로 인해 병원에 입원해있던 도중 자의적으로 목을매신 분이 계십니다.. 현재 뇌사상태인데 아마 회복 가능성이 없어 사망에 이르게될 것 같습니다.... . . 가입한 보험으로 일반상해사망으로 보험금 지급 관련 가능여부가 궁금해서 문의드립니다. . 가입한 보험은 암보장보험인데 특약으로 일반상해사망이 있습니다.. 가입시기는 15년도인것 같구요 가입당시에는 우울증 진단 받은적이없고 최근 처음으로 진단 받았습니다.. . 약관 내용에는 거의 우연 재해로 인한 사망에 관해서만 적혀있는것같아서 여쭤봅니다.
430	endemic	안년하세요 제가 한 2022년쯤에 우울증...	2023.10.16.	안년하세요 제가 한 2022년쯤에 우울증 조현병을 앓고 현제 까지 앓고 있습니다.... 그런데.제가 어제 저녁 부터 우울증 조현병약을 안 먹고 했는데요.... 제가 오늘 새벽3시에 악몽을 꾸고 깼는데요.. 깨고 잠이 안 왔어요.. 그런데 병원 진단서를 보니깐 제가 불면증도 있는데요.. 이거 불면증 불안할때 괜찮을까요..?. 이거 쓰면 안 오던 잠도 잘 올까요...?. 알려주세요...
431	endemic	제가 우울증이 맞나요?	2023.10.16.	"""우울증이라고 하기엔 평소 항상 우울하거나 부정적이진 않고 웃음도 많고 즐겁다고 느끼는 시간도 많은 편이라 제가 우울감이 좀 있는 상태 정도로만 생각했는데, 최근에 가면 우울증에 대해 알게 되어서 저도 그런 쪽이 아닐까 생각하게 됐어요. 만성 우울증이나 비정형 우울증 같은 것도 생각해 봤고요.. . 평소 기본 상태로 있으면서도 무기력함이나 피로감을 계속 느끼는 편이고요. 감정 상태가 그렇게 침울하거나 격하지 않을 때도 자주 가볍게 '에휴 그냥 죽으면 편할 텐데.'이런 생각이 들어요.. . 우울감이 심해진 건 재작년부터인데 올해 2월, 개강 직전에는 특히 심했던 것 같아요. 저는 제 얘기를 남한테 아예 안 하는 편이라 병원을 찾아가서 저에 대해 말하고 싶은 생각이 전혀 안 들어요. 그래도 2월에는 좀 심하다는 생각에 마음을 먹고 온라인으로 검사 및 전화 상담을 시도해 봤지만 결국 상담해 주시는 분이 계속 질문을 하시는데 제 얘기를 하고 싶지 않다고ㅋㅋㅋㅋ 말해버렸어요.. . 그래서 우울증인지 계속 스스로 돌아보면서 인터넷으로 자가 진단을 하려고 했지만 매번 질문에 제 상황이 고려되지 않는 느낌이 들더라고요. 불특정 다수를 향해 일반적인 증상을 묻는 것이니 당연히 그렇겠지요. 그래서 점수가 낮게 나오든 높게 나오든 신뢰도가 낮게 느껴졌어요. 질문 중에서도 특히 과거와 비교해서 묻는 질문이 모호하게 느껴졌어요.. . 우울감은 꽤 예전부터 계속 있어왔던 것 같아서 예전에 어땠는지 비교하는 게 의미가 없는 것 같더라고요. 중학생 때 또래 친구들 사이에서 잘 어울리지 못하는 것에 복잡한 친구관계가 겹쳐져 그때부터 꼬인 것 같아요. 가정에서 부부 싸움과 공부에 대한 압박이 많은 것도 있었고요. 고등학교 때는 그래도 정해진 친구들이 있어서 조금 배척받는 느낌이 들어도 그럭저럭 괜찮았어요. 그런데 대학교에 와서는 이 나이 먹고도 제대로 할 수 있는 게 없다는 생각과 학업 부진으로 우울감이 확실하게 느껴지더라고요. 학과가 맞지 않다는 생각이 드는데 그렇다고 다른 학과에 가도 결국 똑같을 것 같다는 생각이 들었어요. 공부를 하고 싶은 생각이 전혀 안 들고 하고 싶은 일도 없고 의욕도 없이 무기력한 상태로 하루 종일 핸드폰하고 게임하고. 뭔가 열정을 쏟을 만한 일을 찾아보려 해도 제가 뭔가에 진심을 느낄 수나 있을까 하는 의심이 들고요. 대충 아무 회사나 들어가서 사회에 나가더라도 제대로 일을 할 수 있을까 하는 의심도 들고요 지금과 크게 다르지 않을 게 뻔하다는 생각이 들어요. 일 제대로 못하고 민폐나 끼칠 바에는... 사실 일도 하고 싶지 않고 히키코모리로 살면서 방구석에서 놀고먹고 게임만 하고 싶은 게 본심이에요. 그런데 그럴 거면 죽는 게 부모님한테 폐를 안 끼치는 거 같아요.. 자해는 거의 안 해요. 아주 가끔 너무 스트레스를 받으면 스스로 머리를 때리는 편이고 목을 약하게 조른 적이 한 번 있었어요.. . 사실 제가 다 못한다고는 생각 안 해요. 그냥 하면 대부분 평범한 정도는 할 수 있을 텐데 제가 힘들어하는 대인관계, 사람들 앞에서 말하고 발표하는 것 이런 게 거의 필수적이다 보니 문제가 많은 것 같아요. 제가 열정을 쏟을 일이 안 보인다는 점에서 공허함이 느껴지기도 하고요. 그리고 다른 사람보다 조금이라도 더 잘나고 싶은 마음이 있는데 어떤 것에도 열정이 없으니 아무것도 안 하고 계속 뒤처지고 그러다 보면 포기하게 된다는 생각이 들어요.. . 인정받고 싶은 욕구는 누구에게나 있는 것인데 저는 내세울 게 없다 보니 어릴 때부터 조용하고 얌전하게 착한 척을 해왔어요. 하지만 학년이 올라갈수록 잘 안 통하더라고요. 그래서 천성적으로 착하고 호감을 줘서 예쁨 받는 친구들이 많이 부러웠어요. 제가 오타쿠라 2d를 좋아하는데 좋아하는 캐릭터들도 모두 뼛속까지 착한 애들이더라고요,, 비교해서 저는 착한척하는 이기적인 애라는 생각이 들어요.. . 대체로 이런 상태이고 자잘하게는 밖에 있을 땐 항상 긴장하고 다른 사람의 시선을 신경 쓰지 않도록 노력해요. 이상하게 보일 말을 할까 봐 말을 최대한 안 하려는 편이고요. 이건 제 목소리가 마음에 안 드는 것도 있어요. 인터넷에서도 마찬가지로 낯을 심하게 가리고 글 한 줄 올리는데 오래 몇 번씩 고민하고요. 고등학교 때 있었던 친구들은 너무 과분하기도 하고 무엇보다 버겁고 귀찮게 느껴져서 몇 달 전부터 일방적으로 연락을 무시하고 있어요. 애착 유형 테스트도 해봤었는데 회피가 높은 혼란형이 나왔어요.. . 제가 우울증이 맞나요? 맞다면 어떤 우울증이고 얼마나 심한가요?"""
432	endemic	우울증으로 약 복용하고 있습니다.(인천...	2023.10.17.	"""몇년전부터 우울증 진단 받고 양약을 먹고 있는데요.. 언제까지 먹어야할지 알수도 없고, 계속 안 좋아지는거 같아서 이대로 있으면 안될거같은데.. 다른 치료방법이 있나요?"""
433	endemic	우울증 진단코드 있을 시 3대 질병보험...	2023.10.17.	"""우울증 진단 코드 있고 5년 이내 투약일수 30일 이상에 해당합니다.. . 3대질병보험에 가입하고 싶은데 가입 가능한가요?. 암, 뇌졸증, 급성심근경색, 상해 질병 후유장애, 일상생활배상책임 다 가입할 수 있나요?"""
434	endemic	갱년기 우울증 치료 문의합니다. (시흥...	2023.10.18.	어머니가 갱년기 우울증 진단을 받으셨습니다.. 그래도 다행히 알아보니 갱년기 우울증이. 치료가 가능하고 어머니도 치료 의지가 있으십니다.. 갱년기 우울증을 어떻게 치료하면 좋을까요?
435	endemic	우울증 진단코드 있을 시 3대 질병보험...	2023.10.18.	"""우울증 진단 코드 있고 5년 이내 투약일수 30일 이상에 해당합니다.. . 3대질병보험에 가입하고 싶은데 가입 가능한가요?. 암, 뇌졸증, 급성심근경색, 상해 질병 후유장애, 일상생활배상책임 다 가입할 수 있나요?"""
436	endemic	"""우울증,친구에게 말하는 게 맞을까요?"""	2023.10.19.	"""안녕하세요 저는 15살 여학생입니다. 저는 15살이 된 후 초기에 가정환경으로 인해 우울증을 진단받았습니다.약도 먹고 있습니다. 수련회날 저는 친한 친구들과 방이 되어 기뻤습니다. 제가 깜박하고 약을 안먹어서 다급하게 약을 먹으러 나가니. 정신과 약 먹니??라며 장난 쳤습니다,저는 당연히 다른 약이라고 했구요. 근데 제가 밤에 되면 감정기복이 심해지는 데 친구가 이런 행동을 보고 몽유병,장애년 이라고 놀렸습니다. 저는 기분 나쁘니까 그만 하라고 얘기 했습니다. 친구들이 저를 만만하게 보는 지 수용하지 않고 저를 무리내에서 놀림감이 되게 했습니다.저는 이 점에서 너무 기분이 안좋고 이런 불안장애가 있는 입장으로 너무 싫다고 말하고 싶은데 부모님은 절대 친구에게 말하지 말라고 하십니다.. 어떻게 해야 친구들이 사과를 하고 제 기분이 풀릴까요?"""
437	endemic	중증우울증 약물 복용	2023.10.19.	"""3년째 정신과를 다니면서 중증 우울에피소드를 진단받고 이약들을 먹고 있고, 약을 안 먹으면 사회생활이 불가능 할 정도로 증상이 심한데 이 약들은 쎈약인가요?"""
438	endemic	"""결벽증, 우울증 의심 치료&진단"""	2023.10.20.	"""현재 결벽증이 있는데요... 우울증도 있는것 같아서 병원가서 진단 받아보고 싶거든요.. . 우울증이 아니라 무기력증 같기도 한데 일단 평소에 방에만 틀어박혀 있구요. 새벽에 자는게 일상이라 오전 5~6시정도에 주로 잡니다. 평일은 아니지만요. 그리고 무기력해서 방도 난장판인데 결벽증이 한수 더해서 바닥에서 잡니다.. 안씻었을때에요... . 그래서 부모님이 여러모로 말씀 많이 하시는데 제가 결벽증이란거 그렇게 말해도 안믿더니 심리상담 가서 약까지 받고서야 좀 심각성을 느끼신거 같습니다. 근데 점점 갈수록 그냥 습관이다 너가 알아서 고칠수 있다, 정신병자냐 너 우울증 아니다, 우리가 더 심하다, 너 때문에 일찍 죽겠다란 말만하시고 병원에 데려가질 않으시거든요?..ㅎㅎ... . 그렇다고 이거 방치하면 진짜 후에 죽을것 같아서 어떻게든 아득바득 고치려곤 합니다. 그래도 이게 잘고쳐지지가 않잖아용.. 15살 혼자서 심리상담하러 가도 되나요? 간다면 돈이 얼마나 드나요?"""
439	endemic	소아 우울증도 치료가 잘 되는 편인가요?...	2023.10.20.	아이가 어느 날부터 무기력하고 불안한 모습을 보여서. 걱정되는 마음에 검사를 했는데 우울증 진단을 받았습니다.. 치료는 가능하다고 하는데 치료가 잘 되는 편인가요?. 그리고 소아 우울증의 경우 어떻게 치료하는 게 좋은가요?
440	endemic	(50대후반) 우울증이라고 진단받았지만...	2023.10.20.	"""조울증인지 우울증인지 모르게 너무 짜증나네요 저희 아빠가 50대후반이신데, 엄마는 조울증 같다고 하시는데 우울증진단을 받았다는데 병원도 잘모르는것 같아요.. 가족들이 볼때는 아무리봐도 우울증 증상이랑은 전혀 다른 증상같은데, 갑자기 화내고, 별것도 아닌 일에 트집잡고, 추욱처져계시다가, 웃다가, 화내고, 멍때리고, (원래 운전도 되게 빨리하시는편인데)요즘에는 심장도 쪼그라드셨다고 하시네요..) 이 증상을 반복하는데 이 전체적인 행동도 우울증 증상에도 해당되나요?? 또 다시 괜찮으시다가 그냥 반복적인것같아서요.. 자신감도 줄어들었다고 하시는데... . 내공 40 드려요ㅠㅠ 진짜 간절히 완쾌하셨으면 하는 바람이니깐, 도움 안되는 댓글이 차단)할게요!!. . 전주에 병원 진짜 잘보는 곳있으면 알려주세요ㅠ"""
441	endemic	중2 여학생 이거 우울증인가요? (좀 긴데...	2023.10.20.	"""아침마다 무기력하고 잠도 많아졌어요 초6 때는 2시간만 자도 학교 거뜬히 갔는데 요즘은 6시간 자는데도 진심 못 일어나겠어요 또 학교 가고 싶은 의지가 없어서 무단결석만 몇십일째라 유급까지 6일정도밖에 안 남았고요.. 제가 좋아하는 유튜브나 드라마 같은 걸 봐도 심심하고 흥미 없단 생각이 안 지워져요 아주 가아끔은 이유 없이 눈물이 흐르기도 해요 엄마랑 얘기하다가 갑자기 눈물이 흘렀는데 그 때부터 너무 슬퍼져서 2시간 동안 계속 울었던 기억도 있어요 학교에서 친한 친구나 재밌는 애들이랑 얘기를 해도 마음 한 켠에서 작게 있는 외롭다는 느낌이 안 지워져요 친한 애들이랑 연락하는 것도 귀찮고, 재밌어서 막 웃다가 갑자기 공허해져서 웃음기 사라지고 그래요 저도 제 자신이 무섭.. 머리카락이 진짜 너무 많이 빠지고(욕조에서 머리 감으면 하수구가 몇 번이나 머리카락으로 꽉 막혀서 물이 안 내려가요) 자존감도 많이 낮아졌어요 몇 달 전엔 학교 빠지고 옥상 올라가서 내가 죽으면 어떻게 될지 생각한 적도 있어요 그리고 왜인진 모르겠는데 가족들과 있을 땐 진짜 평소보다 훨씬 더 예민해지고 짜증이 나요 가족들이 아무것도 안 해도 그냥 싫고 집에 혼자 있고 싶단 생각이 쉴 틈 없이 나요 특히 엄마랑 있을 때. 부모님한테 힌들다고 얘기하면 그냥 사춘기라고 하시고 그게 뭐가 벼슬이어서 자기가 그런 걸 이해해줘야 하냐고 하시네요 우울증 테스트 받아보고 싶어서 병원 가고 싶은데 다 이렇게 살고 내가 유난 떠는 걸까봐 막상 가진 못 하고 온라인 테스트 같은 거 해 보면 다 심각수준으로 나와요 방금도 삼성서울병원 우울증 테스트 했는데 우울증 정도 심해서 센터 방문하라는 결과가 나왔네욤.. 학교 안 가는 것 때문에 청소년상담센터도 다녔었어요 상담할 때 분명 슬퍼하지도 않고 우울한 기색 안 보이고 괜찮다고 생각했던 것들이라 괜찮다고 얘기한 거 밖에 없는데 심리선생님은 제가 우울해보인다고, 전혀 안 괜찮은 걸 괜찮다고 스스로 세뇌시키는 것 같다고, 남들이 다 저정도로 힘들어봤을 거라는 건 제 착각이라고 하셨어요 왜인지는 잘 모르겠지만 그 말 듣고 계속 눈물이 흐르더라고요 병원 가서 진단 받는 게 제일 좋은 방법인 거 알지만 제가 정말 사소한 거에도 잘 웃고 잘 어울리는 성격이고 아무리 슬프거나 우울해도 방 정리나 주변 정리는 잘 하는 편이라 우울증이라기엔 그냥 유난떠는 걸 수도 있어서 여기에 물어봐요"""
442	endemic	직장 스트레스/우울증으로 인한 실업급여...	2023.10.22.	"""오래다닌 전임자들 연속 퇴사로 연차대비 과한 업무를 받아 7-8개월째 해오고 있습니다. 입사한지는 1년 반 정도 되어갑니다.. . 원래도 힘든 조직이라 많은 사람이 퇴사했었고, 저 역시 다른 팀으로 팀장에게 변경 요청했다가 거절당했었어요.. 일이 산발적이고 많아지니까 잔실수가 많아지고 있습니다. 이 실수에 대해 비즈니스 매너가 없다는 등 구두로 혼내고. 팀 전체메일로 제 잘못을 파헤쳐서 드러내고. 아예 팀원들에게 제 잘못을 커버하지 말라는 얘기까지 하더라구요..사람 망친다고.. . 얼마전에는 대놓고 회의에서 저를 저격하는 말을 하기도 했습니다. 업무가 제 능력보다 너무 어려워 조정을 요청했구요... . 일 한창 많을때 우울하고 힘든 정도였는데. 최근 두달은 가슴 두근거림, 직장내 눈치, 일주에 두세번은 눈물을 흘리고, 답답한 지하철 같은 곳에서는 일주일에 한 번 정도는 시야가 깜깜해지고 가슴이 죄여와서 10분 정도 쉬어야 하는 증상을 자주 경험하고 있어요.. . 원래 생리전증후군 완화를 위해 정신과에 다니고 있었지만 이 회사에 들어오고 나서 스트레스가 / 우울증세가 너무 심해진터라 선생님도 다른 곳에 가는 것이 좋아보인다고 말씀하실 정도입니다.. . 한달전에 지금보다 상태가 나을 때 진단서를 문의하니까 한달정도 진단서 끊어줄 수 있다고 하는데 아마 지금 상태라면 두세달도 나올것 같습니다.. . 이 회사에서 조금 더 버티고 싶었고 저도 잘 참는 편이라 더 참아보려 했지만 심신이 피폐해진 상태에서 일을 하기 너무 힘이 듭니다. 휴직을 요청하고 싶지만 무섭고 사실 팀장이 너무 무서워서 퇴직 면담도 무서울 정도입니다. 저는 직장내 괴롭힘까지는 고려하지도 않아요 무섭거든요.. . 담주 월요일에 퇴직면담을 하며 질병으로 인해 퇴사를 한다고 말하고 싶은데 실업급여를 위해서는 휴직을 요청했지만 어렵다는 증명도 있어야 하더라구요.. 면담할때 휴직을 요청하는게 맞는지, 질병으로 인한 자진퇴사를 말하는게 맞는지 도움 요청드립니다."""
443	endemic	안녕하세요 우울증이 의심되는 10대입니다	2023.10.24.	안녕하세요 저는 최근에 스트레스와 부정적인 생각들이 들어서 정확하지는 않지만 스트레스 상태와 우울증 자가진단을 해보았습니다. 일단 결과는 모두 평균보딘 상태가 안좋고 전문가와의 상담이 필요 하다고했습니다.... 이 사실을 가족들에게 말해야할까요? 아니면 마음속에 담아 두어야할까요....
444	endemic	갱년기우울증 초기 자가진단 .......	2023.10.24.	엄마가 아무래도 갱년기우울증 같습니다 초기인듯한데 자가진단 해볼수있는게 있을까요 . 제가 보기엔 온라인에 나와있는 갱년기우울증 초기랑 비슷하거든요 . 병원을 가보면 좋겠지만 엄마가 죽어도 싫다고 하니 온라인에서 우울증 자가진단이라도 해보려고 . 합니다 엄마가 표현하시길를 마음은 너무 우울한데 눈물이 날 거 같으면서 눈물도 안 나고 너무 . 답답하고 무기력하고 가슴두근거림도 심하구요 잠도 잘안오신데요 . 저랑산책도 했는데도 기분이 좋긴 커녕 지친다고 하십니다 . 갱년기우울증 초기 자가진단 방법과 맞다면 극복하려면 꼭 병원가는것 밖에 방법이 없을까요 ?? . 갱년기우울증 극복하는데 화순건강마을에서 만든 식품을 먹고 도움이되셧다는 글을 봤습니다 . 여기도 상담이랑 무료라길래 받아보려고 합니다 . 저희엄마 옆에서 제가 뭐라도 해드리고 싶은데 쉽지않네요 . 잠도 잘 못주무시고 갱년기우울증 초기 극복하려면 뭐가 도움될지 정보 좀 주세요 
445	endemic	우울증 심장조임 공황	2023.10.25.	"""몇 년 전에 중2 때 서울에서 멀리 지방까지 전학가게 되어서 적응 못하고 꽤 힘들었었는데 늘 불면증과 이틀에 한 두번 정도씩 심장이 부정맥처럼? 이상한 박동으로 곧 죽을 것마냥 펄떡펄떡 뛰고 한 1분 안에 괜찮아졌었어요 몇 개월 그러니까 너무 익숙해져서 다들 이러고 사는 건가 싶었는데 심장내과 가니까 심리적인 것 같다고 정신과 가보라고 하셔서 가벼운 우울증 진단받고 아예 원인을 해결한 뒤로는 그런 일이 없는데요,, 그 때 저는 약간 공황장애도 좀 있었던 걸까요?"""
446	endemic	안녕하세요 우울증이 의심되는 10대입니다	2023.10.25.	안녕하세요 저는 최근에 스트레스와 부정적인 생각들이 들어서 정확하지는 않지만 스트레스 상태와 우울증 자가진단을 해보았습니다. 일단 결과는 모두 평균보딘 상태가 안좋고 전문가와의 상담이 필요 하다고했습니다.... 이 사실을 가족들에게 말해야할까요? 아니면 마음속에 담아 두어야할까요....
447	endemic	갱년기우울증 초기 자가진단 .......	2023.10.25.	엄마가 아무래도 갱년기우울증 같습니다 초기인듯한데 자가진단 해볼수있는게 있을까요 . 제가 보기엔 온라인에 나와있는 갱년기우울증 초기랑 비슷하거든요 . 병원을 가보면 좋겠지만 엄마가 죽어도 싫다고 하니 온라인에서 우울증 자가진단이라도 해보려고 . 합니다 엄마가 표현하시길를 마음은 너무 우울한데 눈물이 날 거 같으면서 눈물도 안 나고 너무 . 답답하고 무기력하고 가슴두근거림도 심하구요 잠도 잘안오신데요 . 저랑산책도 했는데도 기분이 좋긴 커녕 지친다고 하십니다 . 갱년기우울증 초기 자가진단 방법과 맞다면 극복하려면 꼭 병원가는것 밖에 방법이 없을까요 ?? . 갱년기우울증 극복하는데 화순건강마을에서 만든 식품을 먹고 도움이되셧다는 글을 봤습니다 . 여기도 상담이랑 무료라길래 받아보려고 합니다 . 저희엄마 옆에서 제가 뭐라도 해드리고 싶은데 쉽지않네요 . 잠도 잘 못주무시고 갱년기우울증 초기 극복하려면 뭐가 도움될지 정보 좀 주세요 
448	endemic	학폭위 우울증 진단서	2023.10.26.	곧 학폭위를 진행하게되는데 제가 아직 나이도 어려서 고등학교 갈때 안좋을거같은데 학폭위때 우울증 진단서 제출하면 쫌 된다길래 제출할려하는데 “모바일” 우울증 진단서가 있을까요? 있다면 링크첨부 부탁드립니다. . 만약 링크를 줄시 내공 : 400
449	endemic	우울증 맞는지	2023.10.26.	"""유튭 보다가 재밌어서 웃으면 갑자기 우울해져서 눈물 나오고, 공부하다가 갑자기 눈물 나오고 요새 그냥 얼굴에 표정이 없이 계속 동태눈인데 이거 우울증 심한 건가요?. 네이버 우울증 자가진단 정도는 해봣는데 우울증 심각수준이 나오긴햇거든요 근데 신빙성이 있는 건 아니니까 그냥 냅둿거든요 주기적으로 이러긴하는데 요새 또 이러네요. 정신과에서 약처방 받으면 괜찮아질까요?. 비용은 얼마나 할까요?"""
450	endemic	갱년기우울증 초기 자가진단 .......	2023.10.26.	엄마가 아무래도 갱년기우울증 같습니다 초기인듯한데 자가진단 해볼수있는게 있을까요 . 제가 보기엔 온라인에 나와있는 갱년기우울증 초기랑 비슷하거든요 . 병원을 가보면 좋겠지만 엄마가 죽어도 싫다고 하니 온라인에서 우울증 자가진단이라도 해보려고 . 합니다 엄마가 표현하시길를 마음은 너무 우울한데 눈물이 날 거 같으면서 눈물도 안 나고 너무 . 답답하고 무기력하고 가슴두근거림도 심하구요 잠도 잘안오신데요 . 저랑산책도 했는데도 기분이 좋긴 커녕 지친다고 하십니다 . 갱년기우울증 초기 자가진단 방법과 맞다면 극복하려면 꼭 병원가는것 밖에 방법이 없을까요 ?? . 갱년기우울증 극복하는데 화순건강마을에서 만든 식품을 먹고 도움이되셧다는 글을 봤습니다 . 여기도 상담이랑 무료라길래 받아보려고 합니다 . 저희엄마 옆에서 제가 뭐라도 해드리고 싶은데 쉽지않네요 . 잠도 잘 못주무시고 갱년기우울증 초기 극복하려면 뭐가 도움될지 정보 좀 주세요 
451	endemic	뒤로 우울증이 점점 심해지네요 ㅜㅜ...	2023.10.27.	안녕하세요. 30대 남성 회사원입니다.. . 2020년에 처음 공황발작을 경험했습니다. 그 때 호흡이 불편해지고 심장이 심하게 두근거리고 불안해서 응급실을 가게 되었습니다. 그 뒤로 2번 정도 공황발작이 약하게 있었지만 따로 치료를 받지 않고서 저절로 괜찮아졌습니다.. . 올해 1월에 직장에서 큰 프로젝트를 맡으면서 심한 스트레스를 받았는데 그 뒤에 다시 예전과 같은 공황발작이 생겼습니다. 정신과에서 공황장애로 진단을 받고 현재 약을 복용하고 있습니다. 공황발작 증상은 조금 완화된 듯 한데 문제는 우울증이 생긴 것 같습니다.. . 예기불안도 여전하고 점차 우울해지고 무기력해지는 것이 병이 나아지는 거이 아니라 더 심해지는 것 같아서 걱정이 됩니다.
452	endemic	우울증 맞는지	2023.10.27.	"""유튭 보다가 재밌어서 웃으면 갑자기 우울해져서 눈물 나오고, 공부하다가 갑자기 눈물 나오고 요새 그냥 얼굴에 표정이 없이 계속 동태눈인데 이거 우울증 심한 건가요?. 네이버 우울증 자가진단 정도는 해봣는데 우울증 심각수준이 나오긴햇거든요 근데 신빙성이 있는 건 아니니까 그냥 냅둿거든요 주기적으로 이러긴하는데 요새 또 이러네요. 정신과에서 약처방 받으면 괜찮아질까요?. 비용은 얼마나 할까요?"""
453	endemic	남자친구가 우울증	2023.10.28.	"""더 정확히는 (전)남자친구인데요, 헤어지고 하루 뒤에 연락이 왔는데 우울증 진단을 받았대요. 만날때도 살짝은 예상했었는데 이렇게 심한 우울증일줄은 몰랐습니다. 그렇게 얘기를 좀 하다가 헤어지는걸로 이야기가 됐는데 다시 연락이와서 계속 만나고 싶다고 하더군요. 자기한테 내가 희망같은 존재라고 곁에 있고 싶다고 이런 내용으로요ㅜㅜ. 일단 거절하긴 했는데 지금 헤어지는게 서로에게 좋은게 맞겠죠? 제가 너무 차갑게 거절해서 남자친구를 더 힘들게 한걸까봐 마음이 너무 안좋습니다.. 그런데 사실 저도 남자친구 만나면서 이런저런 상처도 많이받고 헤어졌다가 다시 만나기도 많이 했는데요... 지금 어떻게 해야할지 모르겠습니다ㅜㅜ. . 제가 감당하고 다시 만나도 되는걸까요? 근데 다시 만나는게 남자친구에게도 좋은걸까요? 만나다가 다시 헤어지면 다시 우울증이 심하게 오고.. 이럴까봐 걱정됩니다. 지금 헤어지는게 모두에게 좋은 것인지.. 아니면 힘들더라도 다시 만나는게 좋을지.. 긴 글이지만 답변 부탁드립니다ㅜㅜ"""
454	endemic	우울증인데 시험 준비	2023.10.28.	안녕하세요. . 우울증으로 진단 받은지 6개월 정도 되었는데. . 약먹고 있습니다.. . 다름이 아니라 공무원 시험 준비중인데. . 우울증으로 인해서 그런지 감정기복이 심하고. . 취업 해야한다는 압박때문인지 오히려 더 무기력해지는. . 경향이 있는데 이 상태에서 시험 준비 하는 것이. . 맞나 자꾸 의문이 들고 힘드네요. . 우울증 치료에 전념하고 괜찮아지면. . 그때 도전하는 게 맞는지 아니면. . 그냥 힘들어도 부딪히면서 긍정적으로 생각하면서. . 해내가는 게 맞는지. . 정신건강에 어느쪽에 좋을지 모르겠네요. . 조언 부탁드립니다
455	endemic	행복한 순간이 있어도 우울증일까요	2023.10.29.	"""안녕하세요. 예고 입시를 막 끝낸 중 3입니다.. 음... 어디서부터 설명해야될지 모르겠네요. 그냥 막 말하자면. . 1. 입시할 때 정말 힘들었어요. 연습도 안되고 안하고 그거때문에 자책하고 그럼 자책하느라 시간낭비했다고 또 자책하고... 그럼 또 연습이 안되고 그래서 진짜 너무 힘들었어요. 이정도면 정신과던 상담이던 받아야된다고 생각할 정도로요.. . 2. 그런데 가지 못한 이유는, 행복했었거든요. 루틴이 <집-학교-바로10시까지 학원-집> 이거였는데, 집하고 학원에서는 죽을만큼 힘들었지만 학교에서 친구들 만나면 되게 잘 웃고, 되게 활발했거든요. 제가 평소에 워낙 밝은 성격이기도 하고... 아마 친구들한테 저 우울하다고 말하면 아무도 안 믿을 거에요.. . 3. 그래도 '이렇게나 힘든건 정상이 아니다'라는 판단이 들어서 입시 끝나고 여전히 힘들면 상담이라도 받아보자라고 생각했어요. 근데 막상 입시가 끝나니까... 제가 생각한 입시 끝나는 날의 제 모습은 막 펑펑 울고 나 엄청 힘들었다고 털어놓으면서 상담 받아보고 싶다는 말을 하는거였는데, 너무 예상과 다르더라고요. 그냥 다운됐다가 울지도 않고 심지어 웃고 떠들기까지 하고.. . 4. 그래서 어쩌면 괜찮아진건가 싶었는데, 너무 공허해요. 낮에는 친구들이랑 가족들이랑 놀고 떠들고 웃기까지 하는데, 뭔가 그 때도 묘하게 계속 공허해요. 그리고 밤이 되면 훨씬 더 공허하고, 막 울고 싶고, 인생이 너무 싫고. 막 좋아하는 연예인의 굿즈를 사고 핸드폰을 계속 봐도 공허하고. 진짜 아무것도 하기싫고... 그냥 늦게까지 계속 잠들어있으면 좋겠는데 그러면 깨어났을 때 너무 시간을 낭비했다고 현타올거 같아요. 아무도 안 만나고 혼자 있고 싶은데 혼자서도 뭘 해야할지 모르겠고.. . 5. 근데 우울증이라기엔 너무 잘 웃고 행복하잖아요 낮에는. 이런것도 우울증이라 할 수 있을까요? 고작 저 따위가 그런 진단을 받아도 되나요? 그럼 만약 우울증이라면 주변인들한테 제가 우울하다는걸 어떻게 증명해야하죠...? 저 진짜 어떡해요"""
456	endemic	서울 청소년 우울증 진단해주는...	2023.10.29.	온라인상에서 우울증이 병원가야 할 정도라 나와서 찾아가보고 싶은데 서울에 청소년 우울증 진단해주는 병원이 있나요..?부모님껜 비밀로 하고 싶어서 혼자 가려는데 보호자 없이 가도 되나요..?
457	endemic	Gp에서 우울증에 걸렸는데 어떡하면...	2023.10.29.	"""강원도 gp에서 복무중인 병사입니다.. 민간병원에서 우울증 및 적응장애, 강박 등을 진단받았는데. 어떻게 치료를 하면좋을지, 부대는 옮기는게 좋을지 고민입니다.. . 저는 신교대 수료후 gp에 차출되어 복무하게 되었는데,. Gp부대 특성상 실탄을 자주 다루기에 군기가 타부대에 비해. 심하게 잡혀있는편이고, 근무또한 고도의 집중력과 체력을 요구하는경우가 많았습니다.. 제가 다른 동기들에 비해 이런 환경속에서 잘 적응하지 못했고 그 과정에서 근무중 실수로 자주 혼이 나거나(길게는 몇시간씩) 선임들과 트러블이 생겨 부대에서 저에 대한 인식이 안좋아지는경우가 많았습니다.. 폐쇄적인 환경에서 이러한 매일이 반복되다보니 극단적인 생각을 하거나 갈수록 실수가 늘어 이 때문에 부대에서 저에 대한 인식은 최악인 상황입니다.. . 몇번 간부님들과 상담하며 전출의사를 밝혔지만 계속 저를 설득하셨고 결국 아직까지 gp부대에서 복무하고 있습니다.. . 그러던 중 첫 휴가때 정신과에서 검사를 받아보니 우울증,. 강박증, 적응장애를 진단받았고 우울증의 경우 6개월 이상의 약물치료가 필요하다고 말씀하셨습니다.. . Gp부대 특성상 6개월 이상약물치료를 받는것은 힘들고,. 그렇다고 치료없이 군생활을 버티자니 우울증이 더 심해질까봐 솔직히 무섭습니다.. 치료를 위해 전출을 가더라도 전출까지의 대기시간(몇주)동안 부대내에 퍼질 소문과 손가락질이 두렵습니다.. . 이러한 상황에서 어떻게하는게 좋을까요...?"""
458	endemic	우울증 문제로 인한 군대입대	2023.10.30.	안녕하세요 21살 말부터 우울증 처음으로 걸려 힘든세월을 보내다가 22살 봄때 괜찮아졌거든요 그러다가 22살 가을때부터 다시 우울증이 재발했었는데 23살인 지금은 다시 완쾌까진 아니지만 어느정도 괜찮아진 상태입니다. 그래서 우울증약 6개월 이상 복용한 진단서와 심리검사? 서류도 같이 병무청에 재신검을 신청하면서 제출했더니 3급판정을 받았습니다 .. 재신검은 6개월마다 할수 있잖아요. 이렇게 재신검만 받다가 시간만 지체될거 같고 낭비하는거 같습니다 그래서 내년에 복학을 할 생각인데 1년만 다니면 졸업이거든요 근데 군대문제가 아직 해결이 안되었으니 발걸음이 무거운거 같습니다 군대 입대를 하면 우울증이 다시 재발하는게 아닐지 그럼 또 퇴출당하지 않나요 ? 그러면 또 시간낭비만 아닌가 생각이듭니다 대학교문제 군대문제 어떡해야 할까요. 주위는 다 복학전에 군대부터 다녀와라 하는데 우울증이라는 이 줫같은 놈때문에 쉽게 선택도 못내리겠습니다
459	endemic	행복한 순간이 있어도 우울증일까요	2023.10.30.	"""안녕하세요. 예고 입시를 막 끝낸 중 3입니다.. 음... 어디서부터 설명해야될지 모르겠네요. 그냥 막 말하자면. . 1. 입시할 때 정말 힘들었어요. 연습도 안되고 안하고 그거때문에 자책하고 그럼 자책하느라 시간낭비했다고 또 자책하고... 그럼 또 연습이 안되고 그래서 진짜 너무 힘들었어요. 이정도면 정신과던 상담이던 받아야된다고 생각할 정도로요.. . 2. 그런데 가지 못한 이유는, 행복했었거든요. 루틴이 <집-학교-바로10시까지 학원-집> 이거였는데, 집하고 학원에서는 죽을만큼 힘들었지만 학교에서 친구들 만나면 되게 잘 웃고, 되게 활발했거든요. 제가 평소에 워낙 밝은 성격이기도 하고... 아마 친구들한테 저 우울하다고 말하면 아무도 안 믿을 거에요.. . 3. 그래도 '이렇게나 힘든건 정상이 아니다'라는 판단이 들어서 입시 끝나고 여전히 힘들면 상담이라도 받아보자라고 생각했어요. 근데 막상 입시가 끝나니까... 제가 생각한 입시 끝나는 날의 제 모습은 막 펑펑 울고 나 엄청 힘들었다고 털어놓으면서 상담 받아보고 싶다는 말을 하는거였는데, 너무 예상과 다르더라고요. 그냥 다운됐다가 울지도 않고 심지어 웃고 떠들기까지 하고.. . 4. 그래서 어쩌면 괜찮아진건가 싶었는데, 너무 공허해요. 낮에는 친구들이랑 가족들이랑 놀고 떠들고 웃기까지 하는데, 뭔가 그 때도 묘하게 계속 공허해요. 그리고 밤이 되면 훨씬 더 공허하고, 막 울고 싶고, 인생이 너무 싫고. 막 좋아하는 연예인의 굿즈를 사고 핸드폰을 계속 봐도 공허하고. 진짜 아무것도 하기싫고... 그냥 늦게까지 계속 잠들어있으면 좋겠는데 그러면 깨어났을 때 너무 시간을 낭비했다고 현타올거 같아요. 아무도 안 만나고 혼자 있고 싶은데 혼자서도 뭘 해야할지 모르겠고.. . 5. 근데 우울증이라기엔 너무 잘 웃고 행복하잖아요 낮에는. 이런것도 우울증이라 할 수 있을까요? 고작 저 따위가 그런 진단을 받아도 되나요? 그럼 만약 우울증이라면 주변인들한테 제가 우울하다는걸 어떻게 증명해야하죠...? 저 진짜 어떡해요"""
460	endemic	Gp에서 우울증에 걸렸는데 어떡하면...	2023.10.30.	"""강원도 gp에서 복무중인 병사입니다.. 민간병원에서 우울증 및 적응장애, 강박 등을 진단받았는데. 어떻게 치료를 하면좋을지, 부대는 옮기는게 좋을지 고민입니다.. . 저는 신교대 수료후 gp에 차출되어 복무하게 되었는데,. Gp부대 특성상 실탄을 자주 다루기에 군기가 타부대에 비해. 심하게 잡혀있는편이고, 근무또한 고도의 집중력과 체력을 요구하는경우가 많았습니다.. 제가 다른 동기들에 비해 이런 환경속에서 잘 적응하지 못했고 그 과정에서 근무중 실수로 자주 혼이 나거나(길게는 몇시간씩) 선임들과 트러블이 생겨 부대에서 저에 대한 인식이 안좋아지는경우가 많았습니다.. 폐쇄적인 환경에서 이러한 매일이 반복되다보니 극단적인 생각을 하거나 갈수록 실수가 늘어 이 때문에 부대에서 저에 대한 인식은 최악인 상황입니다.. . 몇번 간부님들과 상담하며 전출의사를 밝혔지만 계속 저를 설득하셨고 결국 아직까지 gp부대에서 복무하고 있습니다.. . 그러던 중 첫 휴가때 정신과에서 검사를 받아보니 우울증,. 강박증, 적응장애를 진단받았고 우울증의 경우 6개월 이상의 약물치료가 필요하다고 말씀하셨습니다.. . Gp부대 특성상 6개월 이상약물치료를 받는것은 힘들고,. 그렇다고 치료없이 군생활을 버티자니 우울증이 더 심해질까봐 솔직히 무섭습니다.. 치료를 위해 전출을 가더라도 전출까지의 대기시간(몇주)동안 부대내에 퍼질 소문과 손가락질이 두렵습니다.. . 이러한 상황에서 어떻게하는게 좋을까요...?"""
461	endemic	남자친구가 우울증	2023.10.30.	"""더 정확히는 (전)남자친구인데요, 헤어지고 하루 뒤에 연락이 왔는데 우울증 진단을 받았대요. 만날때도 살짝은 예상했었는데 이렇게 심한 우울증일줄은 몰랐습니다. 그렇게 얘기를 좀 하다가 헤어지는걸로 이야기가 됐는데 다시 연락이와서 계속 만나고 싶다고 하더군요. 자기한테 내가 희망같은 존재라고 곁에 있고 싶다고 이런 내용으로요ㅜㅜ. 일단 거절하긴 했는데 지금 헤어지는게 서로에게 좋은게 맞겠죠? 제가 너무 차갑게 거절해서 남자친구를 더 힘들게 한걸까봐 마음이 너무 안좋습니다.. 그런데 사실 저도 남자친구 만나면서 이런저런 상처도 많이받고 헤어졌다가 다시 만나기도 많이 했는데요... 지금 어떻게 해야할지 모르겠습니다ㅜㅜ. . 제가 감당하고 다시 만나도 되는걸까요? 근데 다시 만나는게 남자친구에게도 좋은걸까요? 만나다가 다시 헤어지면 다시 우울증이 심하게 오고.. 이럴까봐 걱정됩니다. 지금 헤어지는게 모두에게 좋은 것인지.. 아니면 힘들더라도 다시 만나는게 좋을지.. 긴 글이지만 답변 부탁드립니다ㅜㅜ"""
462	endemic	병무청 신체검사 우울증 서류	2023.10.31.	"""5년전 신검2급을 받고 군대를 미루고 있다 올해부터 약 8개월정도 정신병원을 다니며 우울증, adhd, 불안장애 진단을 받았습니다. 5년이 지나 다시 신체검사를 받게 되었는데 병원 일반진단서외 챙겨야할 서류들이 있을까요?"""
463	endemic	항우울제 약 이름 좀 알려주세요	2023.11.01.	"""우울증 진단 받고 받아온 약인데, 항불안제인지 항우울제인지 잘 모르겠고, 검색해봐도 약 이름이 안 나오네요.."""
464	endemic	청소년 우울증 초기증상 완화에 좋은...	2023.11.01.	청소년 우울증 초기증상 완화에 좋은 음식이나 운동이 있을까요 ?. 딸아이가 고1인데 우울증 초기증상 입니다 . 아주 심한건 아니지만 학교를 안다니면서 더 심하게 된것 같습니다. 작년에 여러가지 일들이 있었구요 . 지금 말로 다 표현이 어렵지만 청소년 우울증 초기증상 진단 받고 약을 3개월정도 먹고 . 그뒤로 괜찮아져서 다시 또 약은 안먹는데 최근에 다시 또 예민하고 방에서 나오려고 하질않아서 . 걱정이 됩니다 다시 병원가자고 해도 죽어도 싫다고만 하고 약 먹기 싫다고 하니 . 엄마로써 손놓고만 있을수도없고 다른 방법이라도 찾아보려고 합니다 . 어떤 시도든 반강제가 들어가야겠지만 최대한 예민한 아이를 안건드리고 청소년 우울증 초기증상. 극복하게 해주고 싶습니다 운동을 다니게 해볼까 생각도 하는데 어떤게 좋을까요. 예민하고 소심하고 뭘 하려는 의지도 사실은 크게 없습니다 그래도 반강제로라도 시키려고 합니다
465	endemic	이거 우울증일까요	2023.11.01.	"""중학생이 될 날짜가 얼마 남지 않은 초등학생입니다. 일단 기본적으로 평소에 자주(일주일 중 약 5일) 우울감이 들어요. 여기까지만 보면 간단한 우울감 혹은 청소년기에 진입해서 생긴 사춘기라고 생각하실 수도 있어요. 하지만 지금 이 증상이 3달째 이어지고 있습니다. 그리고 자기혐오가 좀 많이 심해졌고 우울증 자가진단에선 항상 우울증 초기 혿안 우울증 중증으로 나왔습니다. 밤이나 새벽에 안 자고 아무 이유 없이 입 막고 소리 없이 우는 경우가 한 달에 4~5번 정도 있고 뭘 하고싶은 의욕이 거의 없어졌어요. 게으름도 늘었고요. 그래도 일상에서 행복한 일이 생기기도 하고 제가 정말 잘 웃어서 그냥 평범한 우울감이겠지, 하고 생각중이지만 정말 조금의 의심이 들어서 이렇게 글을 써봅니다. 꼴사납고 시퍼렇게 어린놈이 이런 글 쓰는 게 아니꼽거나 이상하다고 생각하시는 분들이 계실 수도 있음에도 불구하고 용기내서 글을 써봐요.. . 요약. . 평소 : 꽤 행복함, 잘 웃음. 그치만 짜증이 늘었고 우울감이나 자극적인 생각(ㅈㅅ, ㅈㅎ)이 자주 듬. 자기혐오도 심해짐 - 자주의 의미는 일주일에 4~5번 -. . 자가진단 결과 : 여러 개를 해봤지만 대부분 우울감이 심하다, 우울증 초기다, 상담 받아라 같은 결과가 나옴. 그치만 병원 가기엔 무섭기도 하고 우울증 아닌 것 같고 아직 너무 어리다고 생각 듬.. . 길다면 길고, 짧다면 짧은 글 읽어주셔서 너무 감사드립니다. 처음 쓰는 지식인 질문이라 뭘 어떻게 하는 지 잘 몰라서 채택? 내공? 같은 건 기대 마시길..."""
466	endemic	병무청 신체검사 우울증 서류	2023.11.01.	"""5년전 신검2급을 받고 군대를 미루고 있다 올해부터 약 8개월정도 정신병원을 다니며 우울증, adhd, 불안장애 진단을 받았습니다. 5년이 지나 다시 신체검사를 받게 되었는데 병원 일반진단서외 챙겨야할 서류들이 있을까요?"""
467	endemic	우울증도 치료가 가능한 병인가요?	2023.11.02.	"""우울증과 불안장애 진단을 받고, 1년가까이 약을 처방받아서 복용중인데요. 문득 이 우울증이라는게 치료가 가능한것인지 궁금합니다.. 예전에 약을 복용하기 전보다는 확실히 좋아진걸 느끼는데 앞으로도 계속 먹어야하는건지도 궁금합니다.. . 또, 지금 쿠에타핀정 12.5mg의 반알을 처방받아서 안정제 대용으로 사용중인데. 위와같은 저용량에도 체중증가와 같은 부작용이 나타나는지도 궁금합니다."""
468	endemic	우울증 수험준비	2023.11.02.	지금 우울증 진단 받고 약 먹고 있습니다.. . 식욕이나 수면은 괜찮아졌는데. . 무기력함과 의욕이 살아나지 않네요.. . 그런데 지금 제가 수험생이라 공부를 하고 있는데. . 공부하면 할수록 뭔가 공허하고 무기력해지고 해서 집중이 되질 않아. . 이거 나름대로 또 답답해지고 그러네요.. . 수험이고 뭐고 푹 쉬고 제가 하고 싶은 거 일단 하면서 정신적으로 안정되고 싶은데 . . 그러면 또 제 스스로도  미래 걱정도 되고 . . 가족들도 걱정해주고 있는 상황이라 이러지도 저러지도 못 하네요.... . (참고로 가족들은 우울증인 거 모르고 있는 상황입니다.). . 이 상태에서 수험 준비 하는 게 맞는지 의문이 들어서. . 조언 듣고 싶어서 이렇게 글 올려봐요.
469	endemic	우울증 진단	2023.11.02.	우울증을 진단받을려면 어디로 가야하나요? . 정신과로 가야하나요? 종합심리검사에서 우울증을 진단받을수 있나요?. 그리고 우울증진단은 어떻게 이루어지나요? 상담하고진단을 받나요?
470	endemic	우울증은 아닌 거 같은데 어떻게 하나요	2023.11.03.	초등학교 6학년 인데요. 학교에서 친구들이랑 잘 놀다 가도 제가 불편하다는 친구들이 있으면 바로 울컥하고. 내가 뭘 잘못했나 하루 종일 생각하느라 잠도 잘 못 자요. . 우울증 자가 진단 해봤는데 45점 우울한 상태에 전문가와 상담해보라고 나오고요. 솔직히 자가 진단은 못 믿겠어서 질문 해봐요. . 평소에도 잘 지낸다 싶으면 또 우울해지고. 친구들이 다 절 차갑게 대하는 거 같아서 힘들어요. . 한 명은 저랑 절교하고 싶다 하더라고요... 솔직히 저는 제가 뭘 잘못한 건지 잘 모르겠는데. 제 성격이 이상한 건가요.... . 친구들이랑 같이 댄스 부 다니는데 이제 못 다닐 거 같고요... . 중학교 들어가면 아예 다 절교 해버릴 예정인데요. 그 전까진 계속 버텨야 할 거 같아요
471	endemic	우울증도 치료가 가능한 병인가요?	2023.11.03.	"""우울증과 불안장애 진단을 받고, 1년가까이 약을 처방받아서 복용중인데요. 문득 이 우울증이라는게 치료가 가능한것인지 궁금합니다.. 예전에 약을 복용하기 전보다는 확실히 좋아진걸 느끼는데 앞으로도 계속 먹어야하는건지도 궁금합니다.. . 또, 지금 쿠에타핀정 12.5mg의 반알을 처방받아서 안정제 대용으로 사용중인데. 위와같은 저용량에도 체중증가와 같은 부작용이 나타나는지도 궁금합니다."""
472	endemic	우울증에 신경안정제 계속 복용하는게...	2023.11.03.	편두통으로 신경과를 다니고 있으며. 최근 회사 스트레스가 엄청 심해졌구 좋아하던 사람과 이별까지 겹쳐 공황비슷하게 우울증이 심해져 신경안정제를 처방해달라고 하여 증상이 심할때만 먹고 있습니다.. . 아놀락정 0.5mg 을 처방 받아 솔직한 마음은 계속 먹고 싶습니다.. 의존성이랄까요? 계속 약에 의존하고 싶은? 약도 그렇다고 막 환상적인 효과가 있는건 아니지만 급할땐 어느정도는 진정시켜주는게 있어서 없어서는 안될거 같습니다.. 회사 스트레스도 스트레스지만 이별에 아픔때매 우울이 오랜시간이 지났음에도 진정되질 않아 일상이 너무 힘드네요.. 회사도 가뜩이나 새로운 부서 발령으로 일도 새로배워야하고 인간관계를 새로해야하는 걱정까지..... . 정신적으로 지금 많이 무너져있는 상태이고 표현을 못해서 그렇지 고비네요.. . 우울증 자가진단테스트 해보면 몇년째 항상 고위험 수준으로ㅜ나오는데 신경안정제는 없이 그래도 잘 버텨왔는데..... . 번아웃에 이별이라 휴..... . 신경안정제를 매일 먹으면 어떻게 될까요?. 다음 병원 방문일까지 아직 20일 이상 남아서 급하게 지식인 선생님들에게 도움을 구하고자 합니다.. . 최근 13일사이 3번 먹었고 그 이전 일주일 사이 이별로 힘들어서 네번정도 먹은거 같습니다.. . 지금도 너무 먹고 싶어요. 교대근무라 이거때매 잠도 제대로 못자서 심장도 두근거리며 답답하고 가슴도 미어오며 답답한게 우울감이 미칠거같아요.. 어쩌죠 ㅠㅠㅠ 신경안정제 남용해도 될까요 하
473	endemic	우울증인 것 같은데 부모님한테 뭐라고...	2023.11.05.	"""중3 여학생입니다. 제기 우울증인 것 같아요. 최근 공부와 친구 등 다양한 곳에서 스트레스를 받았어요. 중2때부터 그랬는데 요즘 들어 점점 심해지는 것 같아요. 낮에는 친구들이랑 잘 놀고 학원도 열심히 다니는데 밤에 혼자서 침대에 누워있으면 갑자기 기분이 울적해지고 눈물이 갑자기 막 흘러나와요. 제 스스로가 이러니까 미래에 대한 두려움도 더 커지고 있어요. 심지어 내년에 고등학생이라… 더더욱이요.. 자ㅎ는 거의 일상으로 해요. 그래서 팔쪽에 상처가 많고.. 주변 사람들에게 얘기 해볼까 싶다가도 저 땜에 남이 슬퍼하는거에 죄책감을 가지는 성격이라 못하겠어요. 혼자서 다양한 사이트에서 우울증 자가진단 해봤는데 고위험군, 위험 등의 결과가 나왔어요. 이번 기말고사만 끝나면 부모님께 한 번 털어놓으려고 합니다. 그런데 뭐라고 말해야 할지를 모르겠어요. 가정 형편이 엄청나게 좋은 편도 아니라 상담비도 꽤 나가지 않을까 하는 걱정도 있고요.. 어떻게 해야 할까요….?"""
474	endemic	우울증 증상 및 진단	2023.11.05.	19살 고등학생입니다. 거의 매일 아무 이유 없이 갑자기 기분이 확 들떠서 아드레날린이 나오는 느낌이 나고 우울해지는게 반복되고 타인이랑 몇마디 나누는것도 피하고싶으며 하고있는 공부 집중이 안되고 하루에 몇번정도 아무 이유 없이 눈물이 납니다 손이 벌벌 떨리고 죽고싶다는 생각도 가끔 합니다 가끔 이런 상황을 해결하기 위해 게임을 하거나 포르노를 보는데 막상 다 하고 나면 너무 공허해져서 최근 몇달간 도파민이 나오는 행동들은 거의 안했습니다. 거의 1년째 집 - 학교 - 집 생활을 반복중이며 외출은 한달에 한두번 할까말까입니다. 제가 우울증인지 궁금하고 만약 우울증이라면 미성년자가 부모님 없이 진단을 받고 처방을 받는게 가능한지 궁금합니다
475	endemic	초6) 우울증 인가요	2023.11.06.	"""13살 내년 중1 여자 11입니다. 사춘기 있어요.저만 이래요?. . 일단 사회문제나 이슈 진짜 두렵고요, 미래도 무서워요. 불확실한거 진짜 무서워합니다.. . 가족 못 보는거 진짜 무섭고요, 그 다음이 친구 입니다.. 전 찐친5명 있어요. 걔네는 믿을 만 한데 올해사귄 친구나, 다른 친구들이 절 가식으로 친하게 지내준다 라는 생각이 한 번씩 들어요. 저 근데 친구 엄청 좋아하거등요. 그럴 때 마다 미안합니다. 또 걔네들은 ㄷl지게 이뻐서 옆에 있으면 말라비틀어진 오징어 되는거 힘들어요.. . 진로도 못고르겠어요. 좋아하는게 피아노 치는거입니다. 유일한 취미고요. 잘하는 건 없습니다. 그래서 진로에 관한 얘기가 나올때 마다 무기력해져요. 다들 급급할 필요 없다하는데 저도 급급 안하고 싶어요. 근데 그데 어려워요. 어떻게 하는 지 모르겠습니다. 잘 하는게 없다보니 갈피를 못잡겠어요. 지칩니다.. . 마음은 또 겁내 여려서 뭐만 하면 울고, 맨날 웁니다. 근데 펑펑이 아니라 닭똥만큼 나와서 울기도 힘들어요. 왜 우는지 이유는 모르겠습니다. 평소에 말짱하게 생활합니다.. . 맨날 울고 그러다 폰들여다 보고 해서 잠도 잘 못자요. 애초에 불면증 있었는데 더 심해진거 같고요 학교에선 게임아니면 누워퍼져있거나 실과수행땜에 바느질해요. 수다도 많이 떨고요.. 무기력함이랑 우울감 없애려고 작년부터 덕질해왔는데 요즘은 봐도 우울합니다.. . 좀 여유롭게 압박감 없이 살고 싶어요. 삼성병원 우울증 자가진단 26/60으로 심하다고 나왔고요 사춘긴거 알지만 둘다일지도 모르니까 글 써봐요.. . ㅈr해 그딴 건 해본적도 없습니다. 근데 머리채 부여잡거나 손발톱 뜯거나 입술뜯습니다. 손발톱 뜯다가 피보는 일 많습니다. 전에 비해 머리도 많이 빠져요.. . 이 글 쓰기 전에 동갑내기 지식인글 많이 보고왔고요 단순 사춘기라서 그렇다 라는 말 말고 진지하게 답변 남겨주시면 감사하겠습니다. 내공50걸고 뭐 센터나 의사 상담사 이런 분들 말고 이런거 겪어봤을 인생선배님 조언 듣고싶습니다. 진짜 힘들어요. 이 우울감이랑 불안감 좀 어떻게 해주세요."""
476	endemic	우울증 성인 ADHD 상담 진단 비용 및 방법	2023.11.06.	"""안녕하세요.. 어릴 적부터 우울증을 앓아왔는데요. 최근 들어 제가 단순 우울증이 아닌 ADHD가 아닌지 의심하고 있습니다. . 항상 한번에 여러 가지 일을 하려 하지만 하나도 끝내지 못해 자존감이 낮아졌고, 항상 생각이 많고 주위가 산만하여 타인 의식을 많이 하게 되었어요. 충동 소비가 심하고 항상 취미가 바뀌어요. 게임에도 상당히 중독되어 있고요. . 바꾸려고 노력하지만 다시 돌아옵니다. 처음은 우울증으로 인해 삶의 의지가 없어 항상 자극을 추구한다고 생각했는데 어느 순간 보니 아직 살아서 20대 어른이 되어 있네요.. 이제는 저도 꿈을 향해 노력하는 사람이고 싶어요. . 하지만 혼자 힘으로는 잘 되지 않아 진단을 받아보려 하는데 여태 우울증 상담으로 비용이 나간 상황이고, 가족들이 여태 지원하였지만 나아지지 않아 힘들어하던 상황에 이제 와서 ADHD도 검사받겠다고 하기 힘든 처지입니다. 그래서 혼자 상담해보고 싶은데 막 대학을 졸업해서 금전적 여유가 많이 없어요. . . 따라서 성인 adhd 진단 무료 혹은 지원받는 방법이 있는지, 진료 및 약에 드는 비용을 대략적으로 알고 싶습니다. 혹시 직접 진료를 받아보신 분은 경험을 나누어주시면 감사하겠습니다. 도움 부탁드립니다"""
477	endemic	우울증 검사가 필수인가요?	2023.11.08.	우울증은 대면에서 의사가 우울증인 것 같다라고 진단을 내렸을때도 따로 우울증 검사를 해야 하나요? 검사비용이 꽤 나가더라구요..
478	endemic	우울증 증상 및 진단	2023.11.08.	19살 고등학생입니다. 거의 매일 아무 이유 없이 갑자기 기분이 확 들떠서 아드레날린이 나오는 느낌이 나고 우울해지는게 반복되고 타인이랑 몇마디 나누는것도 피하고싶으며 하고있는 공부 집중이 안되고 하루에 몇번정도 아무 이유 없이 눈물이 납니다 손이 벌벌 떨리고 죽고싶다는 생각도 가끔 합니다 가끔 이런 상황을 해결하기 위해 게임을 하거나 포르노를 보는데 막상 다 하고 나면 너무 공허해져서 최근 몇달간 도파민이 나오는 행동들은 거의 안했습니다. 거의 1년째 집 - 학교 - 집 생활을 반복중이며 외출은 한달에 한두번 할까말까입니다. 제가 우울증인지 궁금하고 만약 우울증이라면 미성년자가 부모님 없이 진단을 받고 처방을 받는게 가능한지 궁금합니다
479	endemic	우울증이 맞을까요	2023.11.08.	"""한 5개월전에 정신과를 처음 가봤는데. 상담만 하고 우울증,adhd진단 받고 약을 먹었습니다. 약을 먹으면서도 내가 진짜 우울증이 있는 게 맞는지 의심이 들었습니다. 4개월정도 꾸준히 약을 먹다가 개인적인 일로 약을 갑자기 끊었고 약에 의존하고 있던 터인지 굉장히 불안해지더라고요 하지만 타지에 있었고 기존에 다니던 병원과 다르게 예약 시스템이라 오래걸려서 약을 먹지 않고 버티다 보니 우울한 생각도 많이 줄고 괜찮아지는거같았습니다 그래서 제가 우울증이 아닐 수도 있단 생각도 들었습니다. 그냥 하루종일 비관적인 생각을 하는 것만 줄었어요 자해도 하지않구요. 여전히 직장생활 하는거엔 어려움이 있고 죽고싶다는 생각도 자주 합니다. 그럼에도 제가 의구심이 드는건 제가 정말 우울증이 맞을까입니다 이정도는 다 남들도 겪는거라고 생각이 들어서요. 고작 상담만 했을뿐인데 우울증이라고 진단 할 수 있는건가요. 의사선생님과 상의 없이 약을 끊었고 한달넘게 약을 중단한 상태인데 다시 가는것도 두렵습니다 한심하게 생각할까봐요. 그리고 뇌파검사로 하는 우울증 검사도 있다는 거 같은데 가서 그런 검사로 다시 제가 우울증이 맞는지 검사를 해봐도 될까요 그리고 어떤식으로 우울증 검사를 하는 지 궁금합니다"""
480	endemic	정신병 우울증 극단적 선택 질문	2023.11.09.	지인이 딱히 별일은 없는데 일이 힘들고 그냥 사는게 힘들고 이런문제로 자살을 몇번이나 생각해 봤답니다. . 병원을가서 자기가 질문서 체크하는거말고 거짓없이 정확히 병원에서 진단할수있는 방법있나요?. . 자기가 체크할때 그냥 우울증인것처럼 체크하는거말고 거짓말탐지기 처럼 정밀하게 검사하는 기계나 방법있나요
481	endemic	청소년우울증 우울증	2023.11.09.	청소년우울증과 그냥우울증은 다른건가요?. 그리고. 청소년이 그냥 우울증에 걸릴수도 있나요. 의사가 우울증 진단할땐 청소년우울증이라고. 정확하게 말을 하나요?
482	endemic	우울증이 맞나요	2023.11.10.	계속되는 무기력함과 우울감으로 병원에 갔다왔는데 우울증이라고 진단받고 약을 먹기 시작했어요 근데 하루종일 기분이 쳐져있고 친구들이랑 놀때도 재밌다기보단 그냥 웃고 지내는게 대부분이긴 한데 보편적인 우울증처럼 많이 울진 않아요 대신 감정이 좀 사라진느낌? 혼자 멍때릴때가 많은데 그냥 아무 생각없이 멍 때리는게 대부분이거든요 이게 우울증이 맞을까요?
483	endemic	우울증 취업	2023.11.10.	우울증인거 같아요. 아직 진단은 안받았는데 2일에 한끼 먹고 그냥 집에만 있어요. 항공정비사가 되고 싶어서 공부 중인데 완치 하거나 우울증이면 취업 불리한가요? 우울증 진단만 받아도 불이익이 생기는지 궁금합니다... . 내공이 없어서 내공은 못드리고 네이버 포인트? 그거라도 드릴게요..
484	endemic	예비군 연기 관련(우울증)	2023.11.11.	"""우울증으로 인해 예비군을 연기하고자 합니다. 하지만 진단서에 훈련일자가 포함되어 있지 않아 질문 드립니다.. . 제 진단서엔 '상기분은 우울 및 불면에 대한 상담치료와 약물치료 중인 분으로 ~ 지속적 치료 및 안정 가료가 필요합니다.' 라고만 써주셨습니다. 아예 몇 개월간 치료가 필요하다 이러한 내용이 없는 것인데, 이 진단서로도 예비군(동미참 훈련) 연기가 가능할까요?"""
485	endemic	우울증 진단 어디서 어떻게 하나요	2023.11.12.	"""우울증인지 조울증인지 요즘 꽤 긴시간동안 우울하기도 하고 네 지인이 정신과 가보랬는데,. . 정신과 가서 뭘 어떻게 말해야할지, 진단서 받을수 있는지,. . 혼자 가도 되는지, 만약 혼자더라도 부모님에게 연락이 가는지,,,. . 이러한거 답변 부탁드려요."""
486	endemic	청소년 우울증과 ADHD	2023.11.13.	"""제가 우울증 증상과 adhd 증상이 같이 있습니다.. 현재 15살에 만으로는 13세라서 혼자 약물처방은 어려운 상태고요. 일단 우울증은 근 1년간 있는 것 같다고 생각해왔습니다. 실제로도 자해한 적도 있고 극단적 선택 생각도 엄청 많이 해왔어요 지금도 늘 이어집니다.. 원래 잠이 별로 없었는데 잠도 갑자기 너무 많아지고. 피로도도 심해졌습니다 오전 11시에서 8시까지 놀아도 쌩쌩했는데 이제는 푹 자고 일어나도 몸이 무겁습니다. 그리고 집중이 안돼요 수업도 잘 집중이 안되고 공부나 숙제에도 전혀 집중이 안됩니다. 여기까지 우울증 의심 증상들 중 일부였고요. adhd 의심은 올해 갑자기 의심되기 시작했습니다. 방정리도 정말 안되고 대부분의 것에 집중하지 못하고 딴생각만 들어요. 그 외에도 인스타에서 뜨는 adhd 증상이라던지 네이버에 뜨는 체크리스트라던지 다 adhd의심이라고 나오고 인터넷의 간이 무료 테스트에서도 심한 단계로 나왔습니다. 물론 인터넷 정보는 믿을만한 게 되지 않는 것을 알지만 인스타의 경우는 '순키(@soonki_toon)'님 이라는 실제 adhd가 있는 사람의 계정을 보고 여자아이의 adhd는 뭐가 다를까? 라는 게시물을 보게되었습니다.. 꼼꼼하지 못함, 건망증, 주의력 지속 시간 부족, 산만함, 주어진 일을 모두 끝내지 못함, 활자중독 등의 순키 님의 게시물에 나온 모든 특징이 저와 모두 일치했습니다. . 그러면 정말 adhd인 걸까요? 아니면 우울증의 한 증상인 집중력 장애와 제 게으름이 섞여서 오해하는 걸까요? 복잡합니다.. adhd 검사를 하러 정신과에 가서 우울증도 진단 받을 수 있을까요?. 꼭 답변해주시면 감사하겠습니다"""
487	endemic	예비군 연기 관련(우울증)	2023.11.13.	"""우울증으로 인해 예비군을 연기하고자 합니다. 하지만 진단서에 훈련일자가 포함되어 있지 않아 질문 드립니다.. . 제 진단서엔 '상기분은 우울 및 불면에 대한 상담치료와 약물치료 중인 분으로 ~ 지속적 치료 및 안정 가료가 필요합니다.' 라고만 써주셨습니다. 아예 몇 개월간 치료가 필요하다 이러한 내용이 없는 것인데, 이 진단서로도 예비군(동미참 훈련) 연기가 가능할까요?"""
488	endemic	우울증 취업	2023.11.13.	우울증인거 같아요. 아직 진단은 안받았는데 2일에 한끼 먹고 그냥 집에만 있어요. 항공정비사가 되고 싶어서 공부 중인데 완치 하거나 우울증이면 취업 불리한가요? 우울증 진단만 받아도 불이익이 생기는지 궁금합니다... . 내공이 없어서 내공은 못드리고 네이버 포인트? 그거라도 드릴게요..
489	endemic	우울증 혼자 치료하는 법	2023.11.14.	지금까지 우울증으로 의심되는 거 정리해 봤어요. 1.고양이를 키우는데 고양이가 제가 아닌 다른 사람을 따르면 막 불안해요. 2. 식욕도 엄청 줄어서 급식도 먹으러 가긴 하는데 뭘 먹어도 맛이 없어요. 3. 친구들 연락도 다 귀찮아져요. 4. 옛날엔 수행에 목숨 걸고 준비했는데 요즘엔 수행 B 나와도 아무런 생각도 안 들어요. 5. 어떤 날엔 학원 갔다 오자마자 샤워도 안 하고 11시에 잠드는데 어떤 날엔 핸드폰도 뭐도 없는데 밤 새기도 해요. 6. 성적도 떨어졌어요. . 저 근데 진짜 그렇게 예쁜 것도 아니고 공부도 별로 잘 못하고 운동도 못하고 꿈도 점점 멀어지고 있고 잘 하는 게 하나도 없는데 여기서 성격도 안 좋으면 저라도 친구하기 싫을 거 같아요 인터넷에 자가진단 해 봤는데 63점 만점에 37점인가 나왔어요 진짜 저 우울증 하기 싫어요 이거 우울증 맞나요? 맞다면 단기간에 혼자 치료하는 방법 있나요?
490	endemic	우울증인지 아닌지 궁금해요	2023.11.14.	"""제가 지금 느끼는 게 우울증인 건지 그냥 우울한 건지 잘 모르겠어요.. 자 생각은 제가 초등학교 고학년 때부터 들었던 거 같아요. 그냥 뭔가 친구나 가족 관계에 문제가 생기면 살 생각부터 나기도 하고, 평소에도 사후세계가 궁금하거나 삶에 큰 미련이 없어서 그냥 지금 당장 어도 괜찮다는 생각이 종종 들거든요. adhd가 있어서 그런지 다른 친구들보다 집중도 잘 떨어지고 뭔갈 배워도 그때만 아~하고 3분 정도 지나면 바로 까먹고 머리에 안 들어와요. 다른 사람들은 부족한 걸 알면 그걸 고치거나 보충하려고 노력하는데 저는 그런 노력도 못 하겠어요... 이러다 보니까 제가 남에게 막 커다란 피해를 주진 않았지만 살아있는 거 자체가 피해를 주는 게 아닐까란 생각도 들고.. 힘들 때마다 생각을 자주 해서 언제 진짜 죽는 건 아니겠지란 생각이 종종 들기도 해요. 조금만 우울한 일이 있으면 머리가 멍해지고 평소보다 더 집중이 안돼요. 이런 생각 안 해야지 하면서도 계속 머릿속에 맴돌아서 힘들어요. 그리고 3년 전에 아버지가 암으로 돌아가셨거든요. 거의 9년 가까이 치료하고 재발하고를 반복하면서 입원 생활도 자주 하시고 어머니도 거의 아버지 케어해 주시느라 병원에 있는 기간이 많았는데 아버지가 돌아가시기 1년 전쯤부터는 제가 제 감정을 잘 제어하지 못하겠고 사소한 일에도 엄청 화가 나서 소리를 질렀다가 울기도 하고 웃기도 하고 그랬거든요. 돌아가시고 나서도 한동안 그러다가 이제는 괜찮은데 그래도 그때 느꼈던 우울한 느낌이 종종 들어요. 이게 우울증인가 싶다가도 인터넷 우울증 진단해 보면 또 아닌 거 같아서 잘 모르겠어요."""
491	endemic	우울증 소리	2023.11.14.	우울증 진단받고 약먹고 있는 중1입니다. 하루에 두세번정도 아무도없는데 발걸음 소리가 들리고 여자목소리가 나고 친구목소리를 자꾸 잘못 듣습니다. 처음에 제가 미친건줄 알았어요 진짜 ㅠㅠㅠㅠ 그리고 밤에 불끄면 자꾸 검은형체들이 보이고 나를 잡아먹거나 죽일 것 같아서 혼자서 잠도 잘 못자고 막 그러는데 왜이러는건가요..? 다음주에 병원 가는데 의사선생님한테 말씀 꼭 드려야하나요?
492	endemic	제가 정말 우울증이 맞는 걸까요?	2023.11.15.	"""제가 한 2-3년 전에 우울증 진단을 받았는데,. 제가 우울증이 아닐 수 있단 생각을 자꾸만 하게 돼서요. 사실 저는 우울증이 아닌데, 제 자신과 정신과 선생님을 속인 게 아닐까요?. 모든 귀찮은 일들을 피해가려고 우울증이란 핑계를 대고 싶은 마음에,. 저 스스로도 저를 몰래 속인 게 아닐까요?. 이제는 제 성격이 어떤 지도 제대로 확신이 안 서요. . 궁금하면 당연히 정신과에 가야 한다는 걸 알아요. 근데 이상하게 병원에 가면, 선생님이 그런 의도가 아니란 걸 아는데,. 저 혼자 나쁜 생각이 들어서요.... . 답변 부탁드려요. 고맙습니다"""
493	endemic	우울증 혼자 치료하는 법	2023.11.16.	지금까지 우울증으로 의심되는 거 정리해 봤어요. 1.고양이를 키우는데 고양이가 제가 아닌 다른 사람을 따르면 막 불안해요. 2. 식욕도 엄청 줄어서 급식도 먹으러 가긴 하는데 뭘 먹어도 맛이 없어요. 3. 친구들 연락도 다 귀찮아져요. 4. 옛날엔 수행에 목숨 걸고 준비했는데 요즘엔 수행 B 나와도 아무런 생각도 안 들어요. 5. 어떤 날엔 학원 갔다 오자마자 샤워도 안 하고 11시에 잠드는데 어떤 날엔 핸드폰도 뭐도 없는데 밤 새기도 해요. 6. 성적도 떨어졌어요. . 저 근데 진짜 그렇게 예쁜 것도 아니고 공부도 별로 잘 못하고 운동도 못하고 꿈도 점점 멀어지고 있고 잘 하는 게 하나도 없는데 여기서 성격도 안 좋으면 저라도 친구하기 싫을 거 같아요 인터넷에 자가진단 해 봤는데 63점 만점에 37점인가 나왔어요 진짜 저 우울증 하기 싫어요 이거 우울증 맞나요? 맞다면 단기간에 혼자 치료하는 방법 있나요?
494	endemic	청소년 우울증과 ADHD	2023.11.16.	"""제가 우울증 증상과 adhd 증상이 같이 있습니다.. 현재 15살에 만으로는 13세라서 혼자 약물처방은 어려운 상태고요. 일단 우울증은 근 1년간 있는 것 같다고 생각해왔습니다. 실제로도 자해한 적도 있고 극단적 선택 생각도 엄청 많이 해왔어요 지금도 늘 이어집니다.. 원래 잠이 별로 없었는데 잠도 갑자기 너무 많아지고. 피로도도 심해졌습니다 오전 11시에서 8시까지 놀아도 쌩쌩했는데 이제는 푹 자고 일어나도 몸이 무겁습니다. 그리고 집중이 안돼요 수업도 잘 집중이 안되고 공부나 숙제에도 전혀 집중이 안됩니다. 여기까지 우울증 의심 증상들 중 일부였고요. adhd 의심은 올해 갑자기 의심되기 시작했습니다. 방정리도 정말 안되고 대부분의 것에 집중하지 못하고 딴생각만 들어요. 그 외에도 인스타에서 뜨는 adhd 증상이라던지 네이버에 뜨는 체크리스트라던지 다 adhd의심이라고 나오고 인터넷의 간이 무료 테스트에서도 심한 단계로 나왔습니다. 물론 인터넷 정보는 믿을만한 게 되지 않는 것을 알지만 인스타의 경우는 '순키(@soonki_toon)'님 이라는 실제 adhd가 있는 사람의 계정을 보고 여자아이의 adhd는 뭐가 다를까? 라는 게시물을 보게되었습니다.. 꼼꼼하지 못함, 건망증, 주의력 지속 시간 부족, 산만함, 주어진 일을 모두 끝내지 못함, 활자중독 등의 순키 님의 게시물에 나온 모든 특징이 저와 모두 일치했습니다. . 그러면 정말 adhd인 걸까요? 아니면 우울증의 한 증상인 집중력 장애와 제 게으름이 섞여서 오해하는 걸까요? 복잡합니다.. adhd 검사를 하러 정신과에 가서 우울증도 진단 받을 수 있을까요?. 꼭 답변해주시면 감사하겠습니다"""
495	endemic	우울증 취업	2023.11.16.	우울증인거 같아요. 아직 진단은 안받았는데 2일에 한끼 먹고 그냥 집에만 있어요. 항공정비사가 되고 싶어서 공부 중인데 완치 하거나 우울증이면 취업 불리한가요? 우울증 진단만 받아도 불이익이 생기는지 궁금합니다... . 내공이 없어서 내공은 못드리고 네이버 포인트? 그거라도 드릴게요..
496	endemic	정신병 우울증 극단적 선택 질문	2023.11.16.	지인이 딱히 별일은 없는데 일이 힘들고 그냥 사는게 힘들고 이런문제로 자살을 몇번이나 생각해 봤답니다. . 병원을가서 자기가 질문서 체크하는거말고 거짓없이 정확히 병원에서 진단할수있는 방법있나요?. . 자기가 체크할때 그냥 우울증인것처럼 체크하는거말고 거짓말탐지기 처럼 정밀하게 검사하는 기계나 방법있나요
497	endemic	청소년우울증 우울증	2023.11.16.	청소년우울증과 그냥우울증은 다른건가요?. 그리고. 청소년이 그냥 우울증에 걸릴수도 있나요. 의사가 우울증 진단할땐 청소년우울증이라고. 정확하게 말을 하나요?
498	endemic	초6) 우울증 인가요	2023.11.16.	"""13살 내년 중1 여자 11입니다. 사춘기 있어요.저만 이래요?. . 일단 사회문제나 이슈 진짜 두렵고요, 미래도 무서워요. 불확실한거 진짜 무서워합니다.. . 가족 못 보는거 진짜 무섭고요, 그 다음이 친구 입니다.. 전 찐친5명 있어요. 걔네는 믿을 만 한데 올해사귄 친구나, 다른 친구들이 절 가식으로 친하게 지내준다 라는 생각이 한 번씩 들어요. 저 근데 친구 엄청 좋아하거등요. 그럴 때 마다 미안합니다. 또 걔네들은 ㄷl지게 이뻐서 옆에 있으면 말라비틀어진 오징어 되는거 힘들어요.. . 진로도 못고르겠어요. 좋아하는게 피아노 치는거입니다. 유일한 취미고요. 잘하는 건 없습니다. 그래서 진로에 관한 얘기가 나올때 마다 무기력해져요. 다들 급급할 필요 없다하는데 저도 급급 안하고 싶어요. 근데 그데 어려워요. 어떻게 하는 지 모르겠습니다. 잘 하는게 없다보니 갈피를 못잡겠어요. 지칩니다.. . 마음은 또 겁내 여려서 뭐만 하면 울고, 맨날 웁니다. 근데 펑펑이 아니라 닭똥만큼 나와서 울기도 힘들어요. 왜 우는지 이유는 모르겠습니다. 평소에 말짱하게 생활합니다.. . 맨날 울고 그러다 폰들여다 보고 해서 잠도 잘 못자요. 애초에 불면증 있었는데 더 심해진거 같고요 학교에선 게임아니면 누워퍼져있거나 실과수행땜에 바느질해요. 수다도 많이 떨고요.. 무기력함이랑 우울감 없애려고 작년부터 덕질해왔는데 요즘은 봐도 우울합니다.. . 좀 여유롭게 압박감 없이 살고 싶어요. 삼성병원 우울증 자가진단 26/60으로 심하다고 나왔고요 사춘긴거 알지만 둘다일지도 모르니까 글 써봐요.. . ㅈr해 그딴 건 해본적도 없습니다. 근데 머리채 부여잡거나 손발톱 뜯거나 입술뜯습니다. 손발톱 뜯다가 피보는 일 많습니다. 전에 비해 머리도 많이 빠져요.. . 이 글 쓰기 전에 동갑내기 지식인글 많이 보고왔고요 단순 사춘기라서 그렇다 라는 말 말고 진지하게 답변 남겨주시면 감사하겠습니다. 내공50걸고 뭐 센터나 의사 상담사 이런 분들 말고 이런거 겪어봤을 인생선배님 조언 듣고싶습니다. 진짜 힘들어요. 이 우울감이랑 불안감 좀 어떻게 해주세요."""
499	endemic	우울증 증상 및 진단	2023.11.16.	19살 고등학생입니다. 거의 매일 아무 이유 없이 갑자기 기분이 확 들떠서 아드레날린이 나오는 느낌이 나고 우울해지는게 반복되고 타인이랑 몇마디 나누는것도 피하고싶으며 하고있는 공부 집중이 안되고 하루에 몇번정도 아무 이유 없이 눈물이 납니다 손이 벌벌 떨리고 죽고싶다는 생각도 가끔 합니다 가끔 이런 상황을 해결하기 위해 게임을 하거나 포르노를 보는데 막상 다 하고 나면 너무 공허해져서 최근 몇달간 도파민이 나오는 행동들은 거의 안했습니다. 거의 1년째 집 - 학교 - 집 생활을 반복중이며 외출은 한달에 한두번 할까말까입니다. 제가 우울증인지 궁금하고 만약 우울증이라면 미성년자가 부모님 없이 진단을 받고 처방을 받는게 가능한지 궁금합니다
500	endemic	우울증 초기 치료 방법이 궁금합니다....	2023.11.17.	아내가 몇 달 전부터 무기력하고 잘 웃지도 않고. 여러모로 걱정되는 증상을 많이 보였습니다.. 혹시나 하는 마음에 함께 병원에 가서 진료를 받았는데. 거기서 우울증이라는 진단을 받았습니다.. 아직 심한 단계가 아니라 치료를 받으면 호전될 가능성이. 높다고 하던데 어떻게 치료하면 좋을까요?
501	endemic	제가 정말 우울증이 맞는 걸까요?	2023.11.17.	"""제가 한 2-3년 전에 우울증 진단을 받았는데,. 제가 우울증이 아닐 수 있단 생각을 자꾸만 하게 돼서요. 사실 저는 우울증이 아닌데, 제 자신과 정신과 선생님을 속인 게 아닐까요?. 모든 귀찮은 일들을 피해가려고 우울증이란 핑계를 대고 싶은 마음에,. 저 스스로도 저를 몰래 속인 게 아닐까요?. 이제는 제 성격이 어떤 지도 제대로 확신이 안 서요. . 궁금하면 당연히 정신과에 가야 한다는 걸 알아요. 근데 이상하게 병원에 가면, 선생님이 그런 의도가 아니란 걸 아는데,. 저 혼자 나쁜 생각이 들어서요.... . 답변 부탁드려요. 고맙습니다"""
502	endemic	우울증 혼자 치료하는 법	2023.11.17.	지금까지 우울증으로 의심되는 거 정리해 봤어요. 1.고양이를 키우는데 고양이가 제가 아닌 다른 사람을 따르면 막 불안해요. 2. 식욕도 엄청 줄어서 급식도 먹으러 가긴 하는데 뭘 먹어도 맛이 없어요. 3. 친구들 연락도 다 귀찮아져요. 4. 옛날엔 수행에 목숨 걸고 준비했는데 요즘엔 수행 B 나와도 아무런 생각도 안 들어요. 5. 어떤 날엔 학원 갔다 오자마자 샤워도 안 하고 11시에 잠드는데 어떤 날엔 핸드폰도 뭐도 없는데 밤 새기도 해요. 6. 성적도 떨어졌어요. . 저 근데 진짜 그렇게 예쁜 것도 아니고 공부도 별로 잘 못하고 운동도 못하고 꿈도 점점 멀어지고 있고 잘 하는 게 하나도 없는데 여기서 성격도 안 좋으면 저라도 친구하기 싫을 거 같아요 인터넷에 자가진단 해 봤는데 63점 만점에 37점인가 나왔어요 진짜 저 우울증 하기 싫어요 이거 우울증 맞나요? 맞다면 단기간에 혼자 치료하는 방법 있나요?
503	endemic	요즘 너무 우울해요...	2023.11.20.	"""곧 중학교 들어가는 13살(만12)여자 입니다.. 학교에서는 친구들이랑 있을때 기운이 막 넘치는데 집에 왔는데 부모님이 전부 일나가시고 외동이라 언니,오빠나 동생도 없어서 집에서 10시간 넘게 혼자있을때가 많습니다.. 그때 숙제하고 남은 시간은 TV나 유튜브 게임으로 시간을 보내는데 1시간 정도 하다보면 갑자기 울고싶은 감정이 몰려오거나 나는 왜 사는지 아니면 갑자기 죽고 싶어지거나, 먹고싶은게 막 떠오르고 갑자기 아무것도 먹기 싫고, 스스로 저를 다른 친구와 비교하거나 어쩌면 친구들이 나를 진짜 친구로 생각하지 않을지도 모른다는 진짜 이상한 생각들을 하거나 가끔은 제자신이 이 세상 모든 추악한 죄들을 지은듯이 너무 미울때도 있고, 예전에는 진짜 애착이 많던 물건이었는데 아예 그냥 필요없는 물건처럼 느껴집니다... 이게 단순하게 다른사람들과 같이 한번씩은 거치는 사춘기인지 아니면 우울증인건지 궁금합니다. 우울증 자가진단 같은거하면 55점 만점에 4~50점씩 나와서 설마 진짜로 우울증 인건지 궁금해서 글 남겨 봅니다. 만약 진짜로 우울증이라면 나아질 방법이 있는지 있다면 자세히좀 알려주세요.."""
504	endemic	우울증 치료 받아야 할 정도일까요?...	2023.11.20.	저는 원래 잠이 많아서 아무데서나 잘 자는편이고 식욕도 정말 좋아서. . 아프거나 힘들어도 먹을게 생각나고 밥 챙겨먹으면 힘이 나는 편이였는데. . 요즘 너무 힘들고 우울해요... 잠도 잘 못자고 계속 새벽에 깹니다.. . 식욕도 정말 좋았는데 밥맛도 없어졌습니다.. . 저의 증상들이 우울증에 해당하는것 같아서 우울증 자가 진단 테스트 해봤는데 꽤 많이 해당되네요 .... . 우울증 맞겠죠? 막상 병원에 가려니 좀 부끄러운 느낌도 들고 발이 안떨어지더라구요.... . 요즘은 한의원에서도 많이들 치료 하길래 한의원으로 우울증 치료를 가볼까하는데. . 한의원에서는 우울증 치료 어떻게 하시나요?
505	endemic	우울증 병원	2023.11.20.	제가 꽤 오래전부터 대인기피증이랑 우울증이 있었던거 같은데 병원에 안가고 방치중이였습니다 요즘 도저히 안될 거 같아 병원에서 약을 처방받으려는데 어느 병원에가서 진단받아야 하나요? 그리고 비용이 많이드나요? 제가 설명하는것 만으로는 안되고 심리검사 같은것도 받아야 진단이 나오나요?
506	endemic	정신과 우울증 초진	2023.11.20.	약이 필요해도 절대 약은 복용하고 싶지않아요. 그래서 초진으로 내 상태만 알고 만약 중증 우울증이라 약이 필요해보여도 약 복용 하기 싫은데 거절해도 되는건가요??. 초진으로만 내 상태도 정확히 알수있을지도 모르겠어요 그냥 검사해보고 싶은데 보통 초진때 하는 짧은 검사는 제대로 진단 상태 알수없을수도 있을 것 같아서요...!!!
507	endemic	우울증이 아닌것같아요	2023.11.20.	"""우울증,공황장애라고 진단은 받았는데 공황은 이해하는데 우울증은 이해가안돼요 재밌는영상을보면 잘웃고 친구랑도 웃으며 얘기를 잘하는데 취업할 생각만하면 우울해지면서 내가 할수있나? 취업도안하고 난 뭐하고있지 왜살지 죽.을까 일하기무섭다 왜 이런거하나 제대로못하지 이런생각하게되면서 스트레스로 자해를살짝하는데 이건 그냥 게으름아닌가요 일하기싫어서 게으름피우는것같은데.. 자살시도를 하긴했는데 이게 암만 생각해봐도 우울증은 아닌것같아요 그냥 게으른거죠이거?"""
508	endemic	우울증약 관련 질문이 있습니다	2023.11.20.	우울증이 아닌데 우울증으로 진단받아 6개월 넘게 우울증약을 장기복용하면 없던 우울증이 생길 수도 있나요?. 제가 그런 것 같아서요
509	endemic	제가 우울증이 정말 맞을까요?	2023.11.21.	우울증 진단은 이미 받았었습니다. 약도 복용했었고. 치료도 받고 다녔어요. 그러다 제 임의로 그냥 치료를 포기하고 스스로 나은 삶을 살아보겠다고 다짐했어요.. . 그냥 제가 자존감이 높은 사람인건지 이제는 잘 모르겠어요.. 끝없이 우울하다가도 이대론 안돼!! 라는 마음을 먹고 다시 일어서길 수천번도 반복하네요.. . 정말 힘든 일이 많아서 지난 3개월간 울기만하고 죽음을 다짐했고 기로에 서있었어요. 그 순간에 처음으로 내가 우울증이 맞는걸까? 그 사람 말 처럼 관심을 받고 싶어서 이러는걸까?. 근데 정말 나는 죽고싶은데. 라는 마음을 느꼈어요.. 이유는 단순하게 저에겐 여태 힘들었고 고통스러웠던 날들을 그저 “어린시절에 어리광을 못부려서 사춘기소녀처럼 지금 저러는거야” 라는 말을 들었거든요. 그것도 저와는 가끔 인사하며 마주치고 평생 단 몇시간을 함께해본적 없는 사람에게요.. 그 사람이 제가 그나마 믿고 의지했던 아빠에게 그런 말을 했고 아빠 또한 그 말에 넘어가 저를 단순 애 취급을 했어서 그런 생각이 문득 들더라구요.. . 몇일 전까지도 정말 울기만 하고 무슨 말만 들어도 슬프고. 옆집에서 하하호호 웃는 소리도 비참하고. 밖으로 나가지도 못하고 일상생활이 불가능할 정도였어요.. 그전에도 이렇게 밑바닥까지 떨어졌던 경험은 많았지만 이정도로 고통스러웠던 건 처음이였어요.. 사실 지금은 너무 괜찮은거 같아요. 내가 정말 우울했던 사람이 맞나? 싶을 정도로 단시간에 또 다시 좋아졌어요.. . 3개월 내내 힘들었다가 또 다시 3일안에 모든게 아무렇지 않은 사람처럼 살아가다 문득 제정신이 아닌거 같다는 느낌도 들고.. 이걸 몇수십번 반복하고 있어요.. . 정말 내가 미친걸까요. 우울증이 맞는걸까요. 지금도 제 기분을 잘 모르겠어요. 이런걸 뭐라 표현해야할지도 막막해요. 그냥 제가 자존감이 높아서 회복이 빠른걸까요..?. . 이번에는 정말 단 1분의 고민도 없이 죽자고 마음먹으면 죽으려고 칼도 매일 잠자는 곳 옆에 두고 잤었는데. 이게 정말 유서를 몇십장 작성했던 자살계획도 짰던 사람이 맞나요? 제가 우울한건지 아닌지 이젠 분간이 안가요.. . 이런게 지속되면 될수록 제가 더 미친사람같다는 생각이 들고 또 금방 괜찮아지니까 이상하고 ..
510	endemic	"""이거 우울증, ADHD인가요?"""	2023.11.21.	"""안녕하세요 고2 학생입니다. 3~4개월 정도 전 부터 이유없이 힘들어지고 자꾸 포기하게되고 눈물이 나옵니다 전에 한번 우울증 진단 받고 정신과 다닌적이 있지만 그때랑은 조금 달라서 이게 제가 생각하는 우울증이 맞는지 모르겠습니다 자가진단은 별로 맞지 않다고 해서 안해봤는데 계속 이 상태여서 점점 더 힘들어져요 스스로해치는 행위는 두세번정도 했고요 죽는 생각은 최대한 안하려고는 하는데 자꾸 생각이 듭니다 엄마도 지금 정신적으로 병원을 다니고 계셔서 제가 말하면 더 힘드실까봐 얘기를 못하고 있는데 말하고 정신과를 가보는게 좋을까요?. . 그리고 전부터 산만하다는 소리를 많이 들었는데 찾아보니까 영양이 부족하면 그럴수도 있다길래 영양제도 꾸준히 챙겨먹으면서 지냈는데 3~4개월 전에 위의 증상이 시작한 시기쯤부터 점점 더 산만한게 심해지더니 요새는 집중이 정말 하나도 안되고 집중을 해도 5~10분 정도면 집중이 풀려서 할 수 있는게 없습니다 평소에도 멍은 자주 때렸는데 요새는 자꾸 제가 걷잡을 수 없을정도로 멍을 때리게 되고 주변사람이랑 대화도 집중이 안되서 힘들어요그리고 요새 자꾸 하려던걸 까먹어서 방황하고, 앉아있을때도 다리떨기나 펜돌리기같은 자잘한거라도 안하면 몸이 이상한것같은 기분이 들어요 한달 전까지는 잠은 잤는데 요새는 잘때도 저런 느낌이 들어서 머리가 깨질것같이 아플때쯤 잠들어요 이건 그냥 산만한 정도인가요?"""
511	endemic	Adhd 우울증 아이큐	2023.11.21.	제가 어릴때 아이큐 검사를 한적이 있는데 그때 한 85정도로 나왔었어요. 그리고 한 고등학교 때쯤에 우울증과 adhd를 진단받았고 불안장애까지 약간 있는데 최근에 아이큐 검사를 했을때도 비슷한 수치로 나왔어요. Adhd랑 우울증이 실제 아이큐에 영향을 주나요? 아님 그냥 제 지능 자체가 떨어지는걸까요;;;;
512	endemic	우울증 3대진단비보험 가입 되나요?	2023.11.22.	만약 우울증 진단을 받거나 약처방을 받는다면 3대진단비보험 가입 시 제한이 생기나요? 제한이 생기는 보험은 어떤 것이 있나요?
513	endemic	우울증으로 인한 신체적 증상 중 발생한...	2023.11.24.	"""안녕하세요, 우울증을 겪고 있는 30대 여성입니다.. . 최근 우울증 진단을 받았으나 추가적인 질병(ADHD, 공황장애)이 있을 수 있어 진단을 위해 약은 복용하지 않고 있습니다.. . 이러한 와중에 기존에도 뒷목을 타고 올라오는 편두통 증상이 있었으나,. 최근 들어 왼쪽 앞머리 및 오른쪽 옆, 뒷머리가 쿡쿡 쑤시듯이 아픕니다.. (스트레스가 극에 달할 경우 눈에 섬광이 비치면서 빛의 면적이 커져 눈이 안 보이는 증상이 1시간 정도 있은 후 두통이 세게 옵니다.). . 우울증으로 인한 신체적 증상이라고 생각했는데 혹시 정형외과나 기타 병원을 방문하는 것이 나을까요?. . 혹시 의심되는 증상이 있다면 말씀해주시고, 관련 과를 알려주시면 감사하겠습니다."""
514	endemic	우울증 학교 선생님 도움	2023.11.24.	안녕하세요 중2 학생입니다. 최근에 계속 우울하고 슬픈? 그런 감정들의 말을 많이 한다고 친한 동생이 알려주더라고요. 그를 계기로 인터넷에 있는 우울증 자가 진단을 해봤는데 우울증 초기같다 는 이야기를 들었어요!. 이걸로 우울증이다 판결 내릴순 없지만 혹시 몰라서 선생님께 도움을 요청해볼까 생각 중이에요 선생님께 여쭤보는게 맞을까요?. 우울증이 맞을까요..?
515	endemic	청소년 우울증 어떻게 대체 해야 하나요	2023.11.24.	안녕하세요 중2아이들 둔 직장맘 입니다. 중2아들이 지금 많이 힘들어 하고 있습니다 그 무섭다는 중2병을 앓고 있는데요. 일반 사춘기 증상이라면  서로 대화 노력 해서 사춘기를 이겨 내면 되는데. 아니가 얼마전 학교 상담실갔어 도와 달라고  우울하고 자꾸 죽고싶다는 충돌이 느껴지고 무력감 . 무기력 저번주에는 3일내내 학교 갔다왔어 잠만 자는 겁니다. 전 그래서 시험기간이라 힘들어 그런가  . 저는 직장생활을 오래 했어 아이들한테 공부해라 뭐해라 하는것보다 . 자기 스스로 할수 있게 뭔가 하고 싶고 배우고 싶고 사고 싶고 하면 서로 의론해 진행을 합니다. 학교에서 상담실 전화를 받고 아이가 얼마나 힘들었을까 그생각만 들더라구요. 어른들도 우울증이 생기면 힘든데 하물면 아직 성장두 미읍한 상태에서 그런 무서운생각이 들고 힘드니. 그런데 아니가 저랑 병원을 가지 싫어 해요. 누나랑톡으로 애기 하고 가끔 누나가 눈치 봐가면서 대화를 하고 저한테 전해주고 전달합니다. 정신과의원에 1차 검진을 받고 2차검진을 받아야 하는데. 2차검진때 병원 오는도중에  사라졌어요 병원가기 싫다고 . 둘째는 성격이 소극적이면. 소심한점두 있지만 용감하게 행동할때두있더라구 . 성격두 여성스러운 면두 좀 가지고 있어요 제가 큰아리 초등학교 들어가기전에 가정폭력으로 이혼을 했어요. 지금 큰아이는 내년에 고3입니다 . 언제까지 큰아이 도움을 받을수 없는상황이라 . 그래두 동생이라고 마다 하지 않고 선뜻 해줄때 큰 아이한테 고맙고 미안하죠. 둘째가 정말이지 청소년 우울증이라는 진단을 받으면 . 부모인 저는 아이한테 어떻게 도움을 주어야 하나요. 둘째가 끝가지 병원을 가지 않을때는 어떻게 해야하는지요 도움 부탁드립니다
516	endemic	우울증 진단 질문	2023.11.24.	"""최근들어 저 자신이 우울증인지 아닌지 고민하게되는 일이 많아졌습니다. 그래서 진단을 하고싶은데 우울증이 아닌데 괜히 오바하는거일수도있고 부모님께 걱정끼쳐드리고싶지않아 자가진단을 하려는데 문항들이 너무 알기쉽다는 생각이 들더라구요.. 마음대로 결과를 낼수있을것같은 문항이라고해야하나... 안힘든사람이 부정적인 문항에 그렇다고하면 우울증이라고 나올거고, 진짜 힘든사람이 남들도 이정도로 힘들겠지 생각하며 부정적인 문항에 보통이나 아니다를 체크하면 우울증이 아니라고 나오지않을까 싶어서요... 제가 생각하는대로 결과가 나오면 그건 제 생각인거지 정확한 진단이 안될것같아서 이런 문항들이 아닌 결과를 예상할수없는 문항이 있는 진단이 있을까요? 무의식등으로 알아볼수있는 진단같은거요.."""
517	endemic	"""우울증, ADHD 군대 병역판정검사..."""	2023.11.24.	내년 현역 입대 예정인 20대 남자입니다. 최근 우울증과 성인ADHD 판정을 같이 받게 되었습니다. 두 질환 모두 이번에 처음 진단을 받게 되어 이전 치료 이력은 없습니다. 이런 경우 우울증과 ADHD로 4급이 나올 수 있을까요?. 아니면 약 복용과 치료 기간이 얼마나 되어야 할까요?. 아니면 전혀 가능성이 없을까요?
518	endemic	우울증 진단코드 있을 시 3대 질병보험...	2023.11.24.	"""우울증 진단 코드 있고 5년 이내 투약일수 30일 이상에 해당합니다.. . 3대질병보험에 가입하고 싶은데 가입 가능한가요?. 암, 뇌졸증, 급성심근경색, 상해 질병 후유장애, 일상생활배상책임 다 가입할 수 있나요?"""
519	endemic	군복무 우울증 공황장애	2023.11.24.	"""안녕하십니까 일병까지 5일남은 이병 육군 입니다. 제가 20살인데 3년전 즉 고 1때부터 불면증과. 우울증 그리고 불안장애가 있엇고 주위에서도 저보고. 피해망상이 심한거 같다는 말을 자주 들어왔습니다. 숨이 가빠지면서 갑자기 두려워지고 수전증이 찾아오고. 가끔씩은 악몽도 꿧엇습니다 그래서 식은땀에 젖어서. 기상하는 경우도 많았었습니다 그래도 사회에 있을때는. 혼자만의 시간을 가지며 부모님께 야밤에 근처 친구. 만나러 다녀온다고하고 노래를 들으며 한두시간 걷거나. 가빠진 숨이 좀 괜찮아지면 러닝도 조금하다가 편의점에서. 음료수 한잔 마시고 집에 들어가면 괜찬아 졌었습니다. 그래서 주위에 믿는 친구들에게만 말하고 부모님에게도. 그당시 제 상태를 이야기 안했고 정신과 진단을 받진. 않았었습니다 그래서 현역 1급 받고 입대하였습니다. 훈련소에서는 나름 견딜만 했습니다 숨가빠지면 혼자. 화장실가서 생각정리도 좀하고 일단 거기서 제몸상태를. 솔직하게 밝히게 된다면 퇴소처리 될까바 두려워서. 알리지 않은점도 있습니다. 수료후 후반기교육에 갔는데. 거기서는 공황발작이 찾아오는 횟수도 잦아지고 우울감도. 굉장히 심해지고 잠도 도저히 오지 않아서 당시 중대장과. 상담을 하여 정신과 진단을 받자고 하여서 당시 불면증 우울장애 불안장애가 판정 나왔습니다 그래서 약을 복용하며. 버티고 있었습니다 그리고 현재 자대에와서도 처방받은. 약을 다 복용하였는데도 좋아지지 않아서 이쪽 민간병원에. 외진을 받앗는데 공황장애일 가능성이 크다고 하십니다,,,. 그래서 약도 다른것을 복용중이고 발작이 올때 먹는약도. 따로 처방받아서 먹고있습니다 발작도 발작인데 우울증. 때문에 힘든게 큽니다 ,,, 갇혀있다는 느낌도 자주들고. 안좋은 생각이 자꾸 듭니다 ,, 수면제를 복용하고 자서. 잠은 자는데 악몽꾸는 횟수도 잦아지고 있습니다. 다음주에 군병원가서 군의관 소견서를 받으러 간다고. 합니다 그렇게 되면 부모님도 알게 되실거 같은데. 그러면 부모님이 상처도 많이 받으실거같고 걱정도. 너무 하실거 같습니다 지금의 저로선 멘탈이 너무 나갑니다. ,,, 앞으로 남은 군생활도 더 강한약을 복용하면서 버텨야할지 모르겠습니다 부모님에게도 어떤말씀을 드러야할지도. 모르겠습니다 저랑 비슷한경험이 있거나 이쪽 전문가님들한테 조언 부탁드리겠습니다,, 종교 관련한 답은 다 신고하겠습니다"""
520	endemic	교육청에 접수됐는데 우울증 진단서	2023.11.25.	평소에 친하게 지내던 친구랑 싸우고 나서 그 친구가 주변 친구들 다 뺏어가고 기숙사에서 노골적인 소음 문제를 일으켰어요. 그래서 거의 반년 동안 참다가 걔랑 말다툼 도중에 못 참고 걔를 먼저 때렸거든요. 서로 몸싸움을 했고 걔 상처가 더 심해요. 그래서 그 쪽 부모가 교육청에 이 문제를 입건했고 제가 가해자인 상황입니다. 병원 진단서나 이런걸 제출해야 하는데 제가 그동안 정신적인 피해가 심했어서 우울증이 확실한 것 같거든요.(현재 지속적인 헛구역질과 자해 증상이 있어요.) 우울증을 진단 받고 그 진단서를 내면 제 처분에 좀 도움이 될 수 있을까요?
521	endemic	피임약과 우울증	2023.11.25.	우울증을 진단받았던 적이 있는데 피임약 복용해도 괜찮나요 다난성증후군 치료 목적으로 야즈를 복용중인데 설명서 보니까 우울증 전적이 있으면 복용을 삼가하라는 내용이 있길래 물어봅니다
522	endemic	우울증으로 인한 신체적 증상 중 발생한...	2023.11.25.	"""안녕하세요, 우울증을 겪고 있는 30대 여성입니다.. . 최근 우울증 진단을 받았으나 추가적인 질병(ADHD, 공황장애)이 있을 수 있어 진단을 위해 약은 복용하지 않고 있습니다.. . 이러한 와중에 기존에도 뒷목을 타고 올라오는 편두통 증상이 있었으나,. 최근 들어 왼쪽 앞머리 및 오른쪽 옆, 뒷머리가 쿡쿡 쑤시듯이 아픕니다.. (스트레스가 극에 달할 경우 눈에 섬광이 비치면서 빛의 면적이 커져 눈이 안 보이는 증상이 1시간 정도 있은 후 두통이 세게 옵니다.). . 우울증으로 인한 신체적 증상이라고 생각했는데 혹시 정형외과나 기타 병원을 방문하는 것이 나을까요?. . 혹시 의심되는 증상이 있다면 말씀해주시고, 관련 과를 알려주시면 감사하겠습니다."""
523	endemic	가슴 답답함 우울증	2023.11.26.	"""저는 중 2 여학생입니다. 작년 12월쯤부터 가슴이 답답한 증세가 나타나기 시작했고, 그때 병원에서 기립성 저혈압 진단을 받았습니다. 그리고 중간중간 역류성 식도염 증상도 나타났습니다.(명치 주변 따끔거리는 증상). 그런데 가슴 답답함과 함께 호흡곤란이 가끔씩 오기도 합니다. 예전에는 흉통도 있었는데 요즘은 흉통보다는 호흡곤란이 더 많이 나타납니다.. 병원에서 심전도 검사와 폐 엑스레이를 해보았지만 심장이나 폐에 특별한 문제는 없다고 했습니다.. 그러면 대체 어떤 이유 때문에 가슴이 답답하고 호흡 곤란이 일어나는 걸까요?. 제가 작년에 코로나에 걸렸는데 그 이후로 약간의 우울증이 생겼고, 그게 갈수록 점점 심해지고 있는데 이것 때문에 그런걸까요?"""
524	endemic	제가 우울증인가요?	2023.11.27.	"""안녕하세요 제가 우울증인지 궁금해서 질문 올려요.. 저는 현재 27살로 임용고시 준비생입니다. 시험 준비하면서 성격이 많이 예민해졌고, 쉽게 짜증이 납니다. 예전같았으면 그냥 웃어넘겼을 일에 지금은 너무 화가 나고, 누가 살짝만 건드려도 폭발할것 같은 불안불안한 상태입니다. 제 생각보다 스트레스가 심했는지 생리도 4달째 안 하는 중이구요. 이때까지 아무리 스트레스를 받았어도 한달 정도 안 하고 넘어간 적은 있지만 이렇게 오래 생리가 없었던 적은 없었는데... 스트레스 때문인지 머리도 너무 무겁구요.. 우선 성격 자체가 많이 부정적으로 바뀌었습니다. 항상 긍정적인 면보다 부정적인 면이 먼저 보이고, 뭔가를 성공적으로 해낼 수 있을거라는 믿음 자체가 사라졌습니다. 그러다보니. 스트레스 받아서 공부가 제대로 안 됨 > 그렇다고 공부를 안 하면 더 불안하고 스트레스 받음 > 스트레스 받아서 공부가 안 됨 이렇게 무한루프입니다. 언제 붙을지, 붙을 수나 있을지 확신할 수도 없는 시험이라 스트레스가 더 심해지구요... 웃겨서 웃은거 말고 정말 행복해서 웃어본게 언제인지 기억도 안 나요. 항상 기분이 가라앉아있고, 뭘 해도 즐겁지가 않고, 뭔가를 의욕적으로 할 의지도 생기지 않아요. 밖에 나가서 산책이라도 하면 기분이 좀 나아질 수 있을텐데 밖에 나가는거 자체가 너무 힘들어요. 멍하니 멍때리는 시간도 많아졌고, 행동 자체도 느릿느릿 해졌어요. 입맛도 뚝 떨어져서 그냥 배만 안 고프게 억지로 음식을 쑤셔넣는 느낌입니다. 이런 내 삶이 나아질것 같지 않고, 이렇게 살 바엔 그냥 죽는게 훨씬 나을것 같아요. 하루도 빠짐없이 자123살 생각이 들고, 어느샌가 유서를 쓰고 있는 제 모습을 발견했습니다. 자123살 관련 논문들도 찾아가면서 최대한 덜 고통스럽지만 확실하게 죽을 수 있는 방법을 찾기 시작했습니다. 정말 아이러니한게 이제까지는 항상 불안하고, 뭔가에 쫓기는것처럼 초조했었는데 자123살이라는 최후의 도피처를 마련해놓고 나니 오히려 마음이 좀 편해졌습니다. '안되면 그냥 자123살하지 뭐' 이 생각으로 하루하루를 버티고 있습니다. 이런 생각을 가지고 살아온지는 좀 됐습니다. 유튜브에 의사 선생님들이 올리신 우울증 진단법을 봐도 잘 모르겠더라구요. 대표적으로 많이 꼽는 증상중에 수면에 문제가 생긴다는 얘기가 있던데 저는 수면에는 딱히 이상은 없습니다.. 이게 제가 처한 상황으로 인한 단순한 우울감인지, 아니면 우울증인지 구분이 잘 안가는데 우울증이 맞는지 궁금합니다."""
525	endemic	"""우울증외 다른 증상, 번개탄"""	2023.11.27.	"""1. 우선 사람들이 있는 곳이 너무 무섭고 불안하고요 일년째 자주 숨이 막히고 숨쉬기 힘든 느낌이 듭니다. 이 증상때문에 잠도 제대로 못자고 수업중 조퇴가 아주 많았습니다. 또 한번씩 심장이 멈추는 느낌이 들기도 합니다. 식욕,체중도 증가하고요. 수면과다 또는 수면부족으로 들쑥날쑥 하지만 수면과다일때가 더 많습니다. 2년전에 우울증 진단 받았고 점점 괜찮아 지는듯 하더니 최근 3개월간 더 심해졌습니다. 우울증 말고 다른 병이 생긴걸까요?. 2.그리고 정신병동 입원하게되면 입원비와 보험여부 알려주시면 감사하겠습니다. 3. 번개탄은 다이소에서 파는걸로 사도 상관없을까요?"""
526	endemic	우울할 때 먹는 일회성 약	2023.11.27.	떨릴 때 인데놀 먹잖아요. 그것처럼 우울할 때 먹을 만한 일회성 약은 없을까요?. . 우울증이라고 진단받을 정도는 아니라고 생각합니다만 가끔씩 우울감이 찾아오면 그때는 뭘 할 수가 없거든요...
527	endemic	우울증인지 모르겠어요	2023.11.27.	학교에서는 밝게 하려고 하고 많이 웃는데 가끔 엄청 피곤하거나 무기력하고 친구들한테 짜증을 내게 되더라고요. 최근에 많이 울게되었고 이 사실을 아무한테도 말하지 않았어요 말하기도 무섭고 인터넷에서 초기증상같은걸 보면 대부분 맞는거 같긴한데 항상 친구들에게는 밝은 모습을 하는걸 떠올려보니까 맞는지 잘 모르겠더라고요. 누군가 한테 말하기는 무섭고 자존감도 낮고 귀찮거나 무기력하다는 느낌도 많이 받아요 죽고싶다는 생각이 항상들지만 무서워서 계속 살아가는 중입니다 죽으면 누군가 슬퍼해주지 않을까 라는 생각도 하구요..자가진단을 해보면 우울증으로 나오는데 맞는걸까요..? 맞다면 어떻게 해야할까요..?
528	endemic	우울증이 맞을까요?	2023.11.28.	7월 정신과에서 우울증 진단을 받고 약물을 복용하고있는데요. 저는 그전에도 그렇고 지금도 참 바쁘게 이것저것 취미도 하면서 지내요. 다만 자해를 요즘 안할뿐이구요. 기쁜 감정도 자주 느끼고. 주변사람 아무도 제가 정신과다니는걸 모를정도예요. 약 복용 한두달쯤 됐을땐 맘이 좀 편해지는게 느껴졌는데. 요즘은 먹어도 편해지는게 없어요. 힘들땐 그냥 힘드네요. 그래도 그것도 대체로는 외부적 요인 때문이라서... 제가 우울증이 맞나 싶어요. 한편으로는 계속 우울증이고 싶기도 하네요... 왠지 내가 힘들다는걸 인정받는 기분이라서요. 병원가서 여쭤볼까요?. 저 정말 우울증이 맞을까요?
529	endemic	고등학교 우울증 학교장추천 전학	2023.11.28.	"""고1여학생입니다. 일반고를 다니지만 배정 잘못받아서. 집이랑 왕복합쳐 4시간거리. 학교 다니고있습니다 정신과병원에 2개월전에 갔는데 중등도 우울에피소드 F32.1 진단 받았습니다. 체중이 1달마다 10키로이상이 급감했다가. 급증했다가 반복합니다 학교도 2학기에만 질병결석 30일 넘었습니다 담임쌤 권유로 진단서꺼지 떼와서 이 기록으로 학교장 추천전학을 신청해보려하는데 교육청에서 제가 얼마나 힘든지 판단해서 전학 결정허는건데. . 중등도 우울에피소드F32.1 이라는 병명으로도 갈수 있을까요. 진단서에는 꾸준한 약물 치료와 상담치료를 받아도ㅜ호전되지않고 있다고 , 3개월간 더 치료를 해여한다고 적혀있어요. . 집앞으로 전학가고싶어요"""
530	endemic	우울증 공황 원인	2023.11.28.	고등학교 2학년 때 자해를 하고 3번째에 심하게 해 부모님이 알게 되어 정신과 치료를 받고 우울증을 진단받았습니다 그 후로 약을 먹게 되었고 공황 증상은 고3 때 처음 겪어 보고 지금 성인이 되어도 스트레스를 심하게 받고 그게 쌓여 100%가 되었을 때 터집니다 아 뭔가 올라 온다라는 느낌도 있습니다. . 근데 왜 제가 우울증에 걸린 건지 모르겠습니다 다른 사람들은 어떠한 트라우마 때문에 우울증에 걸리고 공황발작이 오는데 저는 그냥 스트레스가 쌓여서 온 게 좀 이상한 것 같습니다 제가 예민한 몸인걸까요?
531	endemic	우울증 질문	2023.11.28.	제가 정신과 병원에 다닌지 3주정도 됐는데요. 일주일마다 가는데 갈 때마다 약이 추가가 되고 있어요.. 그리고 의사선생님께서도 우울과 불안도가 높고. 무기력한 부분이 가장 커서 그 부분이. 좀 크게 걱정이 된다고 하셨어요.. 치료가 꼭 필요한 상황이라고도 하셨구요.. 근데 지금 우울증이다. 뭐 이런 정확한 진단을. 받지는 못했습니다. 그래서 제 정확한 상태가 뭔가요라고. 여쭤봤는데 선생님께서 정신과에는. 다른 과와 다르게 정말 엄청 많은 증상과. 우울증도 다양한 종류가 있다고 하시면서. 선생님 본인은 딱 이게 뭐다라고 환자분께. 말을 잘 안 하신다고 하셨어요.. 제가 우울증이 맞는 걸까요?. 유튜브에서 우울증 증상을 찾아보면. 10개 중에 8개는 제가 가지고 있는 증상이 맞거든요.. 제가 힘든게 정말 우울증 때문인지 아니면. 제 의지로 해결할 수 있는 문제인데 의지가 부족해서인지. 알고싶어서 답답해서 여쭤봅니다..
532	endemic	제가 우울증인가요?	2023.11.28.	"""안녕하세요 제가 우울증인지 궁금해서 질문 올려요.. 저는 현재 27살로 임용고시 준비생입니다. 시험 준비하면서 성격이 많이 예민해졌고, 쉽게 짜증이 납니다. 예전같았으면 그냥 웃어넘겼을 일에 지금은 너무 화가 나고, 누가 살짝만 건드려도 폭발할것 같은 불안불안한 상태입니다. 제 생각보다 스트레스가 심했는지 생리도 4달째 안 하는 중이구요. 이때까지 아무리 스트레스를 받았어도 한달 정도 안 하고 넘어간 적은 있지만 이렇게 오래 생리가 없었던 적은 없었는데... 스트레스 때문인지 머리도 너무 무겁구요.. 우선 성격 자체가 많이 부정적으로 바뀌었습니다. 항상 긍정적인 면보다 부정적인 면이 먼저 보이고, 뭔가를 성공적으로 해낼 수 있을거라는 믿음 자체가 사라졌습니다. 그러다보니. 스트레스 받아서 공부가 제대로 안 됨 > 그렇다고 공부를 안 하면 더 불안하고 스트레스 받음 > 스트레스 받아서 공부가 안 됨 이렇게 무한루프입니다. 언제 붙을지, 붙을 수나 있을지 확신할 수도 없는 시험이라 스트레스가 더 심해지구요... 웃겨서 웃은거 말고 정말 행복해서 웃어본게 언제인지 기억도 안 나요. 항상 기분이 가라앉아있고, 뭘 해도 즐겁지가 않고, 뭔가를 의욕적으로 할 의지도 생기지 않아요. 밖에 나가서 산책이라도 하면 기분이 좀 나아질 수 있을텐데 밖에 나가는거 자체가 너무 힘들어요. 멍하니 멍때리는 시간도 많아졌고, 행동 자체도 느릿느릿 해졌어요. 입맛도 뚝 떨어져서 그냥 배만 안 고프게 억지로 음식을 쑤셔넣는 느낌입니다. 이런 내 삶이 나아질것 같지 않고, 이렇게 살 바엔 그냥 죽는게 훨씬 나을것 같아요. 하루도 빠짐없이 자123살 생각이 들고, 어느샌가 유서를 쓰고 있는 제 모습을 발견했습니다. 자123살 관련 논문들도 찾아가면서 최대한 덜 고통스럽지만 확실하게 죽을 수 있는 방법을 찾기 시작했습니다. 정말 아이러니한게 이제까지는 항상 불안하고, 뭔가에 쫓기는것처럼 초조했었는데 자123살이라는 최후의 도피처를 마련해놓고 나니 오히려 마음이 좀 편해졌습니다. '안되면 그냥 자123살하지 뭐' 이 생각으로 하루하루를 버티고 있습니다. 이런 생각을 가지고 살아온지는 좀 됐습니다. 유튜브에 의사 선생님들이 올리신 우울증 진단법을 봐도 잘 모르겠더라구요. 대표적으로 많이 꼽는 증상중에 수면에 문제가 생긴다는 얘기가 있던데 저는 수면에는 딱히 이상은 없습니다.. 이게 제가 처한 상황으로 인한 단순한 우울감인지, 아니면 우울증인지 구분이 잘 안가는데 우울증이 맞는지 궁금합니다."""
533	endemic	우울할 때 먹는 일회성 약	2023.11.28.	떨릴 때 인데놀 먹잖아요. 그것처럼 우울할 때 먹을 만한 일회성 약은 없을까요?. . 우울증이라고 진단받을 정도는 아니라고 생각합니다만 가끔씩 우울감이 찾아오면 그때는 뭘 할 수가 없거든요...
534	endemic	밝은 우울증	2023.11.29.	"""아 진짜로 정신과에선 우울증이라고 진단이 나왔거든요???. 근데 제가 너무 밝은 것 같아요,,우울하다?는 감정은 잘 안 들고 그냥 아무 생각도 없고 감정도 없는 상태,,? 밤이나 새벽 되면 진짜 조증온것처럼 밝아져요,,,하루에도 내가 우울증이 맞는지 의구심이 계속 들고요..상담센터 같은 곳 가면 우울감이 심하다고 나오긴 하는데 잘 모르겠고요…어떡하죠??ㅠㅠㅠㅠ참고로 10대 여자입니다..우울증 중에서도 이런 종류가 있나요..?"""
535	endemic	우울증 운전면허	2023.11.29.	제가 1년 반 전에 우울증을 진단받아 약을 3개월 정도 먹고(F32.8) 그 후로는 안 먹고 있는데 운전면허 신체검사에 체크를 안 하고 그냥 시험을 봐도 되나요?
536	endemic	우울증 치료법같은게 있나요..?	2023.11.29.	우울증 자가진단 테스트 사진에 나온거 다 저한테 맞고 테스트했는데 심각하다고 나오길래 올려봐요.. 그냥 별거 아닌데 화가 나고 짜증이 나고 모든 말에 자꾸 말대답같은걸 하고 제 말이 맞고 다른 말은 다 아니라는 듯 말해요.. 그리고 뭐든지 다 제 잘못같고 제가 그런것같고 애들이 요즘 저를 싫어하는 거 같아요.. 원래 슬플때도 화날때도 학교에서나 학원에선 항상 참아서 그런지 더 심해진것 같기도 해요.. 우울증에 좋은 치료법이나 조금이나마 나아질 수 있는 방법이 있을까요?
537	endemic	고등학교 우울증 학교장추천 전학	2023.11.29.	"""고1여학생입니다. 일반고를 다니지만 배정 잘못받아서. 집이랑 왕복합쳐 4시간거리. 학교 다니고있습니다 정신과병원에 2개월전에 갔는데 중등도 우울에피소드 F32.1 진단 받았습니다. 체중이 1달마다 10키로이상이 급감했다가. 급증했다가 반복합니다 학교도 2학기에만 질병결석 30일 넘었습니다 담임쌤 권유로 진단서꺼지 떼와서 이 기록으로 학교장 추천전학을 신청해보려하는데 교육청에서 제가 얼마나 힘든지 판단해서 전학 결정허는건데. . 중등도 우울에피소드F32.1 이라는 병명으로도 갈수 있을까요. 진단서에는 꾸준한 약물 치료와 상담치료를 받아도ㅜ호전되지않고 있다고 , 3개월간 더 치료를 해여한다고 적혀있어요. . 집앞으로 전학가고싶어요"""
538	endemic	우울증 약 복용이 고민됩니다. 부담 없이...	2023.11.29.	안녕하세여 최근 우울증으로 진단받고 처방받은 약을 복용하는 것에 대해 고민이 많습니다. 약의 부작용이나 의존성이 걱정되어서요. 우울증 약 외에도 도움이 될 수 있는 식이요법이나 다른 방법이 있는지 조언 구합니다. 감사합니다.
539	endemic	우울증에 좋은 식물이 있을까요?	2023.11.30.	제목 그대로의 질문인데요. 우울증에 좋은 식물이 있을까요?. 예를 들어. 어떤 식물의 향이 우울증을 완화 시켜준다던가 하는거요. 우울증을 완화시켜주는게 아니더라도 향이 넓게 퍼지는? 식물이라도 추천부탁드려요. 제가 꾸준히 물을 주면서 가꿀수 있을지는 모르겠지만. 키우기 어려운 식물은 아니였으면 좋겠어요. 햇빛이 드는곳에 둬야 된다던가 하루에도 몇번식 관리를 해야한다던가 하는거 말고요. 또 4계절 내내 자라는? 자란다는 표현이 맞는지 모르겠지만요 그런걸로요. 우울증 진단 받고 오랫동안 방치 했더니 여러모로 정신이 피폐해진거 같아서요. 다시 우울증 치료를 받고 있는데 . 도움이 될만한게 있다면 해보고 싶어서요. 참고로 남자입니다.... 그리고 집에서 키울거에요. . 이건 쫌 다른 얘긴데.... 어디서 보니까 대파는 금방 자라서 쫌 자랐다 싶으면 잘라서 먹고. 쫌 지나면 또 다시 자란다던데 사실인가요? 그러면 키워서 먹어보고 싶은데.... 대파는 키우기 힘든가요?
540	endemic	밝은 우울증	2023.11.30.	"""아 진짜로 정신과에선 우울증이라고 진단이 나왔거든요???. 근데 제가 너무 밝은 것 같아요,,우울하다?는 감정은 잘 안 들고 그냥 아무 생각도 없고 감정도 없는 상태,,? 밤이나 새벽 되면 진짜 조증온것처럼 밝아져요,,,하루에도 내가 우울증이 맞는지 의구심이 계속 들고요..상담센터 같은 곳 가면 우울감이 심하다고 나오긴 하는데 잘 모르겠고요…어떡하죠??ㅠㅠㅠㅠ참고로 10대 여자입니다..우울증 중에서도 이런 종류가 있나요..?"""
541	endemic	제가 겪는 상황들이 우울증과 관련이...	2023.11.30.	30대 초반 남성입니다. 10대 후반에 우울증 진단을 받았고 한달정도 억지로 치료받다가 그만뒀습니다. 그러고 나서 현재까지 직업을 구하면1개월~6개월 정도 근무하다가 싸우고 관두고 또 관두면 최소 1개월~6개월 놀기를 반복했습니다. 기억은 자세히 안나지만 최소 10번 이상 직장은 그만두고 옮겼습니다. 20대 초반에 ㅈㅅ 시도 경험도 있습니다. . 여테까지는 제가 스스로 바뀔수 있을거라 생각하고 여러가지 방법들을 사용해봤지만. 이제는 더이상은 안될거 같아서. 오늘 신경정신과 상담을 받았습니다. 주 목적은 직장내에서 부당함을 겪었을때 화를 내고 관두는것을 고치기 위해서지만. 우울증도 관련은 없지는 않다보니 동시에 치료를 하려고 합니다. . 검사 시간이 짧다보니 제가 궁금한것들을 묻지는 못했는데요. 첫부분에 썻던 직장과 관련한 제 문제들이 치료를 받으면 개선이 될까요?. 아니면 전혀 상관없고 개인 성향 문제라서 저것들은 또 다른 치료나 방법들을 찾아야 하나요?. . 비 전문가분들은 제발 답변하지 말아주세요
542	endemic	만성 우울증 치료될까요?(홍대 우울증)	2023.12.01.	홍대 50대 후반/여 우울증. 어머니가 만성 우울증 진단을 받으셨습니다.. 우울증은 치료가 가능하다고 알고 있는데. 만성 우울증의 경우도 치료가 가능한가요?. 그리고 치료가 어려운 편인지도 알고 싶습니다.
543	endemic	소아우울증 순한 치료법 있을까요?(경기...	2023.12.01.	경기 광주 소아/여 우울증. 아이가 9살인데 우울증 진단을 받았습니다.. 아이가 아직 어린데 치료를 받아야 하는 상황이라. 이것 저것 걱정되는 부분이 너무 많아서요.. 이런 경우 받을 만한 순한 우울증 치료법이 있을까요?
544	endemic	우울증 테스트 결과가 맞는지 궁금합니다.	2023.12.02.	몇달 전에도 똑같은 검사를 했었는데(아주대학교 학생상담소 위기자가진단 중 우울자가진단). 자가진단이라 과연 결과가 맞을지는 의문이긴 하지만 점수가 올라갔습니다... 몇달 전만해도 21~30 사이였는데 이제는 31~45사이 중 대략 34점 정도 되는 것 같습니다.. 이게 정말 우울증이 맞을까요? 그냥 저도 이제 절 잘 모르겠네요.. 참고로 중학교 3학년 학생입니다.. . https://www2.ajou.ac.kr/ws/counsel/counsel02_01.jsp#result. (우울자가진단)
545	endemic	우울증 진단서 재발급비용	2023.12.02.	이미 우울증 진단 받았구요 필요한데 진단서 발급받은게 안보여서 그런데 재발급 비용 얼마 드나요
546	endemic	우울증 증상이 더 심햐진건가요?	2023.12.03.	"""우울증 진단받고 약 먹다가 지금 시간이 안 나서 약을 못 먹은지 2주 넘어갑니다.. 요즘 뭔가 우울하고 답답한 느낌이 남아있고 가끔 너무 우울하기는한데 눈물이 안 나와요.. 원래는 너무 우울하면 울기라도 하는데 요즘은 눈물도 잘 안 나더라고요.. 근데 어제 밤에 너무 우울해서 울었던 기억이 얼핏 나는데 꿈에서 운건지 진짜로 운건지 헷갈릴 만큼 기억이 흐릿합니다.. 그리고 요즘 들어서 자꾸 사람 이름이나 사물 이름을 까먹고 제가 했던 말, 행동, 들었던 말이 가끔가다 기억이 잘 안 나요.. 우울증이 심해지면 원래 이러기도 하나요?. 그리고 자해를 하는데 이 부분도 정신과 상담 받을 때 말씀드리면 호전될까요?"""
547	endemic	제가 우울증에 관련해서 걸렸는지 궁금해요	2023.12.03.	안녕하세요 2학년 여중생인데요 2023년 초반때 쯤 안좋은 일을 통해 큰 마음에 상처를 가지게 되었습니다 그래서 저에겐 그것이 트라우마로 남았는데요 자꾸 샤워를 할때 잠을 자기전 공부를 할때 자꾸 그때의 기억이 생각이 스쳐지나가며 하고 있던 일을 집중 못하고 깊은 생각에 잠겨있을때가 많습니다 자꾸 눈물이 나오고 죄책감도 들고 자존감도 많이 떨어져서 다들 새학기라고 친구 사귈때 저 혼자 겁에 질려 애들한테 말도 못걸었습니다 현재는 많이 나아졌지만 그렇다고 정신 상태가 나아진거 같진 않았는데요 이유없이 우울해서 힘들고 무기력하고 어느새 저도 모르게 부정적인 마인드를 가지고 있습니다 예를 들어 죽으면 죽는거지 굳이 아등바등 살 필요없잖아 같은 생각을 합니다 가끔 이유없이 너무 우울하면 힘들어서 자해도 하구요 스트레스를 풀기위해 이것저것 해본다고 한건 전부 소용이 없었어요 자해빼곤 그렇다고 자살을 생각하지는 않아요 저도 두려워서 하지만 기분이 사소한걸로 금방 화나고 분노에 차서 눈물이 나던가 밝은 모습만 보여주고 싶어서 밝은 척을 해온지 벌써 6개월 지났네요 슬슬 저도 지치네요 저 혹시 우울증 관련해서 뭐 걸렸네요..? 걸렸다면 해결하기 위해 상담을 다니고 약도 먹고 싶은데 확실하게 여기서라도 우울증인지 아닌지 진단 받고 싶네요 !
548	endemic	우울증 테스트 결과가 맞는지 궁금합니다.	2023.12.03.	몇달 전에도 똑같은 검사를 했었는데(아주대학교 학생상담소 위기자가진단 중 우울자가진단). 자가진단이라 과연 결과가 맞을지는 의문이긴 하지만 점수가 올라갔습니다... 몇달 전만해도 21~30 사이였는데 이제는 31~45사이 중 대략 34점 정도 되는 것 같습니다.. 이게 정말 우울증이 맞을까요? 그냥 저도 이제 절 잘 모르겠네요.. 참고로 중학교 3학년 학생입니다.. . https://www2.ajou.ac.kr/ws/counsel/counsel02_01.jsp#result. (우울자가진단)
549	endemic	우울증 자가진단법 정확한거 있을까요.	2023.12.04.	여러 우울증 자가진단표 보고 점수보는데. 편차가 너무 심해가지고 참고하기가 어렵습니다.. 완전 정확하게는 아니지만 어느정도 신뢰성을 가지고. 참고할 자가진단표가 있을까요.. . 그리고 우울증을 치료하러 정신의학과에 내원하게되면. 의료이력이 남는다는데. 추후 취업에 대해서 불이익을 받을 부분이 있을까요..
550	endemic	우울증 진단이랑 교대 임용고시에 영향...	2023.12.04.	우울증 진단받으면. 임용고시부터 교사가 되기까지 영향가나요? 전혀 관련 없죠..?
551	endemic	혹시 우울증 걸리면 이런 직종 일 못하나요?	2023.12.04.	"""주말에 지역도서관에서 책정리 아르바이트를 하려고 합니다. . 저가 우울증 진단받고 병원1회방문,30일미만 약 처방받으면 지원 못하나요?. . 이 사진은 해당 도서관 채용안내문 입니다"""
552	endemic	혹시 우울증 보험 질문이요	2023.12.04.	"""우울증 진단받고. 약처방 30일 미만, 단1회 진료처방이면. 3개월 이후 모든 보험 가입 가능하죠?. . . 내가 우울증 걸려서 처방받았다 이렇게 고지 안해도 되죠?. 실비,운전자보험,모든보험 가입 가능하죠?"""
553	endemic	우울증 병원 방문시 보험이요	2023.12.04.	우울증으로. . 1.단 1회 병원 방문해서 진단받고 약처방 30일 미만. 처방 받으면 3개월 이후(5년??)실비 포함. 모든 보험이 가입 되는거 맞죠?. . 2.그리고 지금 가입되어 있는 보험은 우울증 진단 받아도. 보험청구 가능하고 취소 안되죠??. . . 오늘 병원 가려고 하는데 보험때문에 걱정이에요
554	endemic	우울증 우울증 우울증	2023.12.05.	누가봐도 우울증이 아닌 평범한 사람인데 얼마전 우울증과. 불안장애라는 진단을 받았습니다 제가 봐도 우울증이 아닌. 평범한 사람이라 느껴지고 그렇게 생각하는데 저도 모르는. 우울증과 불안장애가 생길 수도 있나요 ?
555	endemic	우울증인데 미성년자가 혼자 정신병원...	2023.12.05.	우울증인데 부모님이 안 믿는 것 같아요 최근 너무 힘들길래 혹시나 하고 제가 요즘 겪는 일의 원인을 봤더니 저랑 들어 맞더라고요 여러가지 자가진단 같은 검사도 해봤는데 심각수준이라고 전문가와 상담 해보라고 떠요 하루는 너무 힘들었었는데 그게 터지면서 억울하고 화도 나서 부모님께 울면서 전화했는데 믿는 눈치는 아니더라고요 집에서 제가 방에 있을 때 엄마가 아빠한테 하는 말을 들었는데 “지가 우울증이니 뭐…” 이런 식으로 얘기하더라고요 애초에 믿어줄 거란 확신도 없었는데 괜한 얘기를 했나 싶기도 하고 너무 답답해요 미성년자가 혼자 정신건강병원에 가도 괜찮나요? 진지하게 상담 받아보고 싶어요 간다면 치료비는 어느 정도 나올까요?
556	endemic	우울증 여자친구랑 이별하기가 어려워요.	2023.12.06.	저는 직장인이고 여자친구는 대학생입니다. 1년 좀 넘게 만났는데 그 친구는 집에서 부모님이랑 지내는데 외동인데도 집에서 사랑을 못 받고 자랐나봐요.. . 왜그러는진 모르겠지만 엄마아빠가 그냥 구박을 하는거같아요 심한건 아닌데 그냥 얘가 밖에서 뭘 하든 관심도없고.. 같은집 살면서 밥도 따로먹고 대화도 잘 안하는데 뭐 잘못한거만 있으면 자존감 낮아지는 말들을 하고 뭐 이런저런 이유로 애가 우울증 진단 받은지도 1년 넘은걸로 알고있어요. . 이 친구도 많이 힘들겠지만 저도 힘들어요 ... 이 여자친구랑 관계를 지속 하는게 어려울거같아서 헤어지고싶은데 이 여자친구는 저 아니면 안된다는소리를 1년 내내 하고있고 언제나 저만 찾으며.. 저를 너무나도 사랑합니다. . 저는 그 정도는 아니였지만 사랑했는데 지금은 아니에요... . 근데 제가 이별통보를하면 진짜 혼자 안좋은 선택을 할거같아서 무섭기도하고 그렇네요. 절 만나기전에는 안좋은 선택을 하려고 마음 먹었었대요 제가 생명의 은인이나 다름없다 이런얘기도 자주 합니다... . 저는 원래 관계에 있어서 칼같은데 이 친구는 정말 안좋은 선택을 해버릴까 무섭습니다.. 어떻게하는게 가장 좋은 방법일까요 정말 좋은 해결방법 부탁드립니다...
557	endemic	학업과 부모님 때문에 우울증	2023.12.07.	안녕하세요. 초등학교 6학년 여학생입니다.. 저는 언니와 오빠가 있는데 둘다 성인이예요.. . 그래서 저희 어머니는 나만 믿고 가면 다 된다고 논술 수업에다가 중2 국어에 고3 과학하고 고2 수학하고 한자하고 고3 영어를 시켜요.. . 영어는 할만해도 나머지는 다 떄려치고 싶어요.. . 그래서 어머니한테 가서 진지하게 말해봤는데 언니오빠는 그렇게해서 원하는 과 합격했다.. . 원래 이시기엔 힘들다해서 믿고 갔는데 다른 애들은 실컷 놀때 저혼자 공부해요.. . 물론 다른애들과 비교하는 것은 자신을 더 우울하게 만드는 것을 알지만 비교가 될만큼 너무 공부량이 많아요... . 솔직히 언니오빠라서 성공한거지 저는 너무 힘들고 지쳐요.. . 정신과가서 확실하게 우울증 진단받은건 아니지만 옥상에서 뛰어내리는 상상하면 아무느낌이 안들고 8시간을 자도 피곤해요.. 무슨 행동을 할때마다 갑자기 우울해져요. 집중하기도 힘들고요.. .. 솔직히 너무 힘들다고 울면서 어머니한테 갔는데 오히려 어머니께서 화를 내셨어요... . 저는 가족이 너무 싫고 살기도 싫지만 친구들이 너무 좋아요.. . 정신과에 가서 상담받으려니 엄마가 안된다 할것같고 하이톡으로 선생님께 고민상담 해보려니 선생님을 힘들게하고 싶지 않아요.. . 얼마전에는 친구한테 먼저 놀자고 하지말고 친구랑 싸우면 나에게 말해라 해요.. . 공부란 공부는 다 간섭하려고 하고요.. . 저에게 행복이란 가족이아니라 친구예요.. . 엄마로부터 영어빼고 다 끊고 알아서 하게 냅두는 방법 없을까요? 죽는게 방법일까요?
558	endemic	우울한 걸 먹는 걸로 없애는 습관은 어케...	2023.12.07.	우울증 진단받고 조울끼도 있는데 운동으로 예전엔 고치려했지만 전보다 50배는 버겁네요 내공냠냠 하면 신고합니다
559	endemic	술먹고 우울증 약	2023.12.07.	안녕하세요 오늘 병원 가서 우울증과 공황장애 진단 받고 취침 전에 먹어야 하는 에프람정인가 그거랑 다른 약을 처방 받았어요 근데 술과 함께 복용하면 안 좋다는 소리를 들은 적 있는 거 같아서요…!! 금방 술 한 병 거하게 마셨는데 오늘 부터 약 복용해도 괜찮을까요? 현재 술이 덜 깨긴 해서ㅠㅠ 전문가 분들의 의견이 궁금해용
560	endemic	내공 100)) 꿈이 있으면 우울증이...	2023.12.08.	"""고2 학생입니다.. 병원에서 진단을 받진 않았지만 자해도 많이 해봤고 언제나 죽고싶단 생각만 들고 자살계획을 늘상 세웁니다.. 그러던중 누군가에게 '꿈이 있으면 그건 우울장애가 아니다'라는 말을 들었는데요, 저는 현재 배우라는 꿈을 가지고있습니다.. 질문은 하나 입니다.. . 정말로 하고싶은 일(희망직업)이 있다고 해서 우울 장애가 아닌가요?. . (해당질문은 제가 스스로를 우울증이다/아니다의 판단에 사용하기보단 궁금증에서 발현된 것임을 참고바랍니다)"""
561	endemic	친구가 우울증이 있는데 스트레스 받아요…	2023.12.10.	"""너무 좋은 친구인데 작년부터 우울증이 있었다는데 그걸 올해에 말했어요. 그런데 저는 전혀 몰랐거든요? 물론 우울증 증상이 겉으로 드러나지 않는 사람도 많다는 거 알아요… 하지만 제가 보기에 그 친구는 가정 형편도 저보다 너무 좋고 사고 싶은 거 다 사고 공연 보고 싶은 거 다 보고 먹고 싶은거 다 먹는데 저는 그러지 못해서 약간 속상할 때도 많거든요? 그런데 공부랑 가정형편 때문에 앞날 걱정이 많은 저한테 자꾸 우울증이 있다, 정신병이 있다, 약 안 챙겨먹어서 오늘 큰일날 수도 있다 이런 얘기를 하는데 저한테는 하나도 안 와닿고 진짜 제가 정신병 걸릴 것 같아요. 뭐라고 해야 할지도 모르겠고요…저는 그 친구한테 힘든 얘기 하긴 하지만 심각한 고민을 얘기하거나 징징대진 않거든요. 우울증 얘기를 밥먹듯이 하진 않고 만나면 하루에 두세번 정도? 하는데 솔직히 스트레스 받고 그친구한테 이런 얘기 그만해달라고 하면 좋겠는데 쉽게 얘기했다가 친구가 상처받을까봐 걱정도 돼요. 의사가 진단했으니 정신건강에 문제가 있는 건 맞겠지만 친구 관계가 문제 생기는 것 같아 슬퍼요. 어떡해야 하죠?"""
562	endemic	우울증 검사	2023.12.10.	작년부터 현재까지 왔다갔다하면서 더 심해지는 거 같은데.. 병원에 가서 미성년잔데 그냥 검사나 상담을 받으러 가도 되나요 약물 처방은 부모님이 알아야 할수있다는데 전 알게 하고 싶지도 않고.. 고등학생인데 너무 심해지다 보니 학교도. 가기가 힘들어요 우울증 진단을 병원 가서 따로 받진 않았지만 피해망상도 있는 거 같고 그냥 저를 너무 모르겠어요... 혼자 가서 상담이 되나요 비용도 걱정돼요
563	endemic	우울증 치료 1년 넘게 받아도 효과없어요...	2023.12.11.	부천 30대중반/여 우울증. . 우울증 진단받은지는 2년이 넘었는데.. 치료를 나름 받긴했는데 아직도 좋아지는지 잘 모르겠어요.. 어떻게 해야 우울증에서 벗어날 수 있을까요?
564	endemic	우울증은 본인이 모를 수 있나요..?...	2023.12.11.	"""아뉘... 금욜 건강검진 받으러 가서 우울증 테스트검사를 같이 했는데 제가 체크하기 애매한거는 옆에서 언니가 도와주긴 했거든요?? 근데 결과가 우울증 있는걸로 나오네요...상태는 중간정도구요.. 그래서 선생님이 스트레스 받지말라 하시는데... 아까도 네이버에 검색해서 테스트를 해봤는데 또 그러네요....(? ??????????? )???. . 우울증 진단 테스트에 일에 대한 흥미를 쉽게 잃는 편이냐는 질문이였나.. 그런 질문이 있어서 언니가 너 항상 그렇잖아? 라고 말해서 항상 그런다에 체크를 했어요.. 제가 백수로 살면서 시에서 지원하는거 잠깐 참여하다가 처음으로 갖게된 직장이 있는데 계약직이였지만요.. 첨엔 같이 일하시는 분들이 너무 잘해주시고 재밌으셔서 그분들 뵈려고 특근도 열심히 뛰고 진짜 즐겁게 다녔는데 직장인 업무시간이 9시~6시잖아요?? 백수로만 살다가 처음으로 매주 5일~6일 그 긴 시간을 일해서 그런지 점점 재미도 없고 지치더라구요?? (? ??????????? )??? 그럼에도 그분들은 봐야한다는 마음으로 항상 열심히 출근했어요.... . 잠을 잘 못잔다는 질문에는 솔직히 밤에 잘 못자는 이유가 폰하고 컴터한다고 그러는건데.... 그래서 자주 그런다고 체크했어요... 대체 이게 왜 우울증이 있다고 나오는건지ㅡ.,ㅡ. . 자존감이 없어서 그럴 가능성이 더 큰걸까요... 솔직히 저는 절 사랑하는게 가장 어렵긴해요... 비교도 하는 편이고... 으아... 제 자신을 너무 모르겠네요...!!! 제가 좀 또라이같은게... 속으로 좀 무서운 생각을 아주아주 가끔 하구요..ㅡㅡ;;;; 가족이 안들어오거나 그럴때 좀 그러는 편이구요.. 전에는 가끔 ㅈㅅ생각을.. 그니까 생각만 해봤어요... 시도는 안했구요.. 워낙 겁이 많아서 실행은 못합니다.. 하하.. 제가 또래에 비해 진짜 못나긴 하거든요.. 기본상식도 모르구요... 진짜... 너무 몰라요... 한마디로 나이만 먹은 눈치없는 빡대가리... 할말 못할말 구분도 못하고 눈치없이 말하는.. 사회생활 해본적 없는 티가 나는.. 그런 못난이.... 아무리 절 좋게 보려고해도 이게 저인데 어떻게 절 사랑합니까.. 예?! 뭐 어쨌든... 말이 많았네요... . 자존감이 낮아서 그런걸까요??? 소심하기도 하고 그러는데.. 그래도 말 트이면 잘 말해요!! 애정결핍인것도 같고.. 에효..(???)?. . ------추가질문------. 아... 그리고 제일 심각한게 제가 감정이 없는건 아니거든요?? 화 낼줄 알아요.. 근데 화가 나야하는 상황에서도 화는 커녕 아무 생각도 안들때가 있는데 이건 왜그런걸까요?? 머리로는 이게 나쁜걸 알아요.. 근데 마음이 너무 평온해요... 막 화나고 그러지가 않아요... 왜일까요...? 꼭 화나는 상황이 아니어도 안타까운 상황이나 슬픈 상황이나.. 그게 도저히 마음으로는 공감이 안돼요... 약간 주입식교육 느낌??? 마음으로 이해하는 법을 배우지 못하고 그저 머리로만 배운 느낌??. . 제가 글을 너무 못써서 여러분이 읽는데 어려움을 많이 느끼셨을지도 모를텐데 그 점은 죄송합니다ㅜㅜ 말할때랑 글 쓸때 상대가 이해하기 쉽게 하지를 못하고 뒤죽박죽 섞여요ㅜㅜ 이해력도 부족하고 귀도 안좋은데 글도 못쓰네요...(???)? (독서를 해야 나아지려나...) 그래도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다~.~. . 참고로 저는 20대 후반입니다...(? ??????????? )???"""
565	endemic	자/살.충동 느끼면 무조건 우울증인가요?	2023.12.11.	"""우울감이 2주 이상 지속되어야 우울증 진단을 내리는 것으로 알고 있는데, 저는 단기간에 우울감을 깊게 느끼는걸 반복하는 편이에요. 매일 밤마다 우울감이 심해지긴 하는데 자고 일어나면 아무 일 없었던 것처럼 괜찮아집니다. 좀 심할때는 밤에만 그런것이 아니라 하루종일 우울하게 지내는데 이것도 결국 며칠 지나면 괜찮아집니다 이걸 한 달 넘게 반복한 것 같습니다. 근데 우울할때와는 별개로 ㅈㅅ충동은 매일 느껴요. 딱히 우울하지 않을 때에도 지나가는 차를 보거나 높은 곳에 올라섰을 때 차에 치이는 상상, 떨어지는 상상을 하게 됩니다 지금도 우울하지 않은 상태인데 당장 죽는다 해도 상관 없을 것 같습니다. 우울증인지 궁금합니다"""
566	endemic	소아 우울증 어떻게 치료할까요?(도봉구...	2023.12.12.	도봉구 소아/여 우울증. 아이가 9살인데 우울증 진단을 받았습니다.. 우울증은 치료가 중요한 질환인데. 아이가 아직 어리다 보니 치료도 걱정이 됩니다.. 이 경우 어떻게 치료하는 게 좋을까요?
567	endemic	공황장애 우울증 가족력	2023.12.12.	저희 엄마가 몇년전에 공황장애+우울증 진단을 받으셔서 약을 몇년 드셨는데 이게 유전이 될까요? 저는 청소년기부터 우울하고 자살충동이 생겼고 저번주에 조울증 진단을 받았습니다. 유전이 된다면 완치는 가능한가요?
568	endemic	(중3학생)우울증으로 정신과 입원 효과	2023.12.13.	"""안녕하세요 2023년 1월에 동네 정신병원에서 우울증 진단을 받은 중3 학생입니다. 지금까지 1년 정도 3곳의 정신과를 다녔는데요. 처음 우울증 진단을 받은 병원을 A라고 할게요. A병원의 의사 선생님께서 저의 치료를 포기하셔서 다른 병원으로 옮기게 되었어요. 그때가 한 10월 말이었던것 같아요. 그리고 다행히 어머니께서 예약해두신 다른 정신병원이 있어서 2곳의 정신병원에 방문해 보았다가 그중 집과 더 가까운 쪽으로 다니고 있습니다. 지금 다니고 있는 병원을 B라고 할게요. 처음 정신병동 입원을 생각해 본 계기는 A병원에서 입원치료를 권유하시면서 추천서?(정확한 서류의 명칭는 모르겠으나 환자가 입원이 필요하다는 서류)를 써주셨어요. 하지만 입원을 권유 받은 당시에는 제가 고등학교 입시를 준비하고 있었어서 당장 입원을 할 수 있는 처지가 아니었어요. 그래서 입원에 대해 깊게 생각해보지 못했어요. 그런데 입시가 끝난 요즘 우울증이 치료를 시작했을따보가 나아지는것 같지 않다는 생각이 들어 그때 들었던 입원에 대해 생각 해보게되었어요.. . 그래서 결론적으로 드리고 싶은 질문은 “정신병동 입원치료가 저에게 어떤 효과가 있을지”입니다.. . +제가 알기로는 서울대병원이나 세브란스 같은 유명 병원은 내후년까지 예약이 거의 불가능하다고 알고 있어요. 특히 저는 자해를 한적이 없어서 병원 입원 예약시 우선순위에 두지 않을것 같기도해요. 그래서 예약팁..?도 주시면 감사하겠습니다.. . +지금다니고 있는 B병원에서 입원 추천서? 그거 써달라고 하면 도움이 되나요? 만약 안써주시면 어떡하죠?. . ?저의 상태. 1. 무기력 상태 지속(등교하는것이 힘들어 일주일에 2일 정도 학교를 감,하루종일 잠이 쏟아짐). 2. 1년정도 항우울제 복용중(효과가 뭔지를 모르겠음). 3. 상담치료 한곳은 3주 다른곳은 2주 다니고 그만둠(상담하러 가는거 자체가 너무 힘듬). 4. 몇일동안 씻지도 않고 누워만 있음 잠깐일어나서 밥 먹으면 누워서 핸드폰 보다가 다시 잠듬. . ?제가 원하는 효과. 1. 무기력함 없에기. 2. 의지가 지속 될 수 있는 힘. 3. 졸리지 않기. 4. 일상생활 하기(학교가기, 학원가기). ->위의 내용들이 입원하면 효과가 있을지, 다른 효과는 뭐가 있는지, 구체적인 치료법은 뭐가 있는지 알려주면 정말 감사하겠습니다ㅜㅜ"""
569	endemic	14살 중1 우울증 학생입니다.	2023.12.13.	정신과에서 우울증 진단 받은 학생입니다.. 현재 약 복용도 하고 있지만 아무 소용이 없는 것 같습니다.우울증 때문에 너무 힘들어요. 학교도 계속 빠지고 있습니다. 너무 힘들어요. 무기력하고 우울하고 아무것도 하기 싫어요. 취미생활을 해도 귀찮아서 금방 포기합니다. 학교 잘 다니고 싶어요. 친구들이 계속 오라고 하지만 가기 싫어요. 계속 학교빠지고 침대에 누워서 폰만 만지작 거립니다.. 학교도 계속 빠져서 부모님과 갈등이 일어나요. 어떻게 해야 극복하고 학교도 잘 다닐 수 있을까요?
570	endemic	공황장애 우울증 가족력	2023.12.13.	저희 엄마가 몇년전에 공황장애+우울증 진단을 받으셔서 약을 몇년 드셨는데 이게 유전이 될까요? 저는 청소년기부터 우울하고 자살충동이 생겼고 저번주에 조울증 진단을 받았습니다. 유전이 된다면 완치는 가능한가요?
571	endemic	우울증 약 처방시 5년 후 보험 가입 여부...	2023.12.14.	"""최근 2주간 각기 다른 정신건강의학과에서 우울과 불안 약을 처방받았습니다.. . 필요해서 간 거지만,. 머지 않은 시일 내에 암 보험을 추가로 들어야 하지 않을까 해서. 찾아보던 중 보험 가입이 수시로 거절된다고 들었습니다.. 표준체 기준이겠죠.. . 제가 드리는 질문입니다. 잘 부탁드립니다.. . 1. 우울증 약을 처방하지 않는다는 진단 5년 후 할증 가능성이 매우 낮나요?. . 2. 5번째 손가락쪽이 부러져서 수술했었는데, 이것도 새로 가입한다면 유병자 보험으로 치는 거죠?. . 3. 우울증 약과 손가락 수술의 유병자 보험 제한 부위가 따로 있는 거죠? 손이라든지, 뇌와 심장이라든지요. . 4. 만약 이 상태에서 뇌나 심장병을 대상으로 보험 가입이 된다고 했을 때, 보장 금액이 2배 차이가 나나요?. . 5. 이미 실비보험은 있긴 합니다. 우울증 완치를 기준으로 5년이 지난 뒤에 할증 요소가 있을까요?. . 6. 지금 이 상황에서 약을 중단하고(통원을 중단하고) 3개월이 지나면 문제가 없을까요? 아니면 5년 뒤에 7일 이상 치료라는 기준때문에 문제가 생길까요?. . 상세한 답변 부탁드립니다.. 이 글을 읽는 다른 분들께도 도움이 많이 될 것입니다.. 읽어주셔서 감사합니다."""
572	endemic	인천 서구에 사는 청소년 인데 우울증이...	2023.12.14.	인천 서구에 사는데 예전부터 감정기복이 심하고 외롭다고 느끼는 등 여러 증상이 있었는데 우울증 이란 걸 몰랐어요.... 간단한 우울증 테스트를 해봤는데 청소년 우울증 16점이 정상인데 40점 이상이 나왔어요. 다른 자가진단 검사에서도 심한 우울증이 있다고 나왔고요.. 병원 가서 상담을 해봐야하나요? 부모님한테 말씀 드리기 싫은데.....
573	endemic	아버지 우울증으로 가사휴직을 할...	2023.12.14.	"""아버지와 저는 따로 살고 있고, 아버지는 혼자 사십니다. 그렇다면, 진단서나 확인서에 가족의 간호 혹은 보호가 필요하다 이렇게 적힌다면 부친의 우울증으로도 가사휴직이 가능할까요?"""
574	endemic	언니가 우울증이라고 해요(잠실 우울증)	2023.12.15.	"""잠실 40대초반/여 우울증. . 어릴때 엄마가 우울증이셔서 많이 힘들었는데, 언니가 비슷한 성격이어서 그런지 우울장애 진단을 받았습니다.. . 20대에도 정신과를 몇 년 다녔던 것으로 아는데, 30대 후반부터 부쩍 힘들어 보입니다.. . 직장생활도 최근에는 힘들어서 그만두었는데, 오히려 집에만 있으니 더 심해지는 것 같아요.. . 제일 심한 건 외출을 안 하려고 하고, 그냥 하루종일 누워만 있으려고 합니다.. . 다 귀찮다고 하고, 밥도 잘 안 챙겨 먹어요. 자주 눈물을 보이고 신경이 날카로워져서 도와주고 싶어도 어렵네요.. . 정신과에 가 보자고 하니까 화를 내고 절대로 안 간다고 합니다.. . 억지로 데려갈 수 없을 것 같아서 한의원에 가보려고 하는데요, 도움이 되는 한약이 있을까요?. . 인터넷 검색하니까 정신과 한의원들이 많이 있기는 한데, 제가 정보가 너무 없어서요."""
575	endemic	우울증약 먹어도 될까요	2023.12.15.	강박장애 진단받고. 조울증 경증 의심된다고 들었는데. 조증 약 좀 먹다가 안 먹었어요. 근데 식욕이 너무 과다해서 지금 10키로 넘게 쪘거든요. 식욕조적이 안되서 우울증약 먹어도 되남... 해서요
576	endemic	우울증 약 처방시 5년 후 보험 가입 여부...	2023.12.15.	"""최근 2주간 각기 다른 정신건강의학과에서 우울과 불안 약을 처방받았습니다.. . 필요해서 간 거지만,. 머지 않은 시일 내에 암 보험을 추가로 들어야 하지 않을까 해서. 찾아보던 중 보험 가입이 수시로 거절된다고 들었습니다.. 표준체 기준이겠죠.. . 제가 드리는 질문입니다. 잘 부탁드립니다.. . 1. 우울증 약을 처방하지 않는다는 진단 5년 후 할증 가능성이 매우 낮나요?. . 2. 5번째 손가락쪽이 부러져서 수술했었는데, 이것도 새로 가입한다면 유병자 보험으로 치는 거죠?. . 3. 우울증 약과 손가락 수술의 유병자 보험 제한 부위가 따로 있는 거죠? 손이라든지, 뇌와 심장이라든지요. . 4. 만약 이 상태에서 뇌나 심장병을 대상으로 보험 가입이 된다고 했을 때, 보장 금액이 2배 차이가 나나요?. . 5. 이미 실비보험은 있긴 합니다. 우울증 완치를 기준으로 5년이 지난 뒤에 할증 요소가 있을까요?. . 6. 지금 이 상황에서 약을 중단하고(통원을 중단하고) 3개월이 지나면 문제가 없을까요? 아니면 5년 뒤에 7일 이상 치료라는 기준때문에 문제가 생길까요?. . 상세한 답변 부탁드립니다.. 이 글을 읽는 다른 분들께도 도움이 많이 될 것입니다.. 읽어주셔서 감사합니다."""
577	endemic	청소년 우울증	2023.12.16.	요즘 계속 이유없이 우울하고 시험이 끝났는데도 우울해요 학교에선 즐거운데 집에만 오면 우울해지고 혼자있고싶은데 막상 혼자있으면 외로워요 그렇다고 친구들을 만나면 좋은데 기가 빨려요 우울증 자가진단 몇군데 해봤는데 다 전문가와 상담이 필요하다고 하네요 왜 이렇게 우울할까요 입시 때문에 그런것같은데 이런 우울한 기분을 어떻게 떨쳐낼 수 있을까요
578	endemic	브레인포그 우울증	2023.12.16.	"""안녕하세요 현재 고2입니다.. 근 두세 달? 동안 브레인포그에서 우울증으로 발전했다고 생각을 하는데요.. 치료를 안 받으면 평생 문제가 있을 것 같아서 치료를 받고 싶은데, 정신과 한의원 신경과 어느 병원을 가야할 지 모르겠어서요... 이렇게 된 상황으로는. 첫 번째로 친구 문제가 있고요.. 그 친구랑 같이 있으면 자꾸 제가 죄인이 됩니다.. 저랑 관련 없는 상황인데 제가 반장이라고 저부터 탓하고요.. 사소한 것 하나하나 장난식으로라도 자꾸 제 탓으로 돌리니까 그게 쌓이고쌓여서 모든게 다 내잘못인 것 같고 그럽니다.. 자기방어기제 차원에서 입을 험하게 쓰는 거라면 그러려니 하겠는데 그 친구는 그냥 기분파에다가 생각 없이 말을 합니다. 나는 듣는 사람 배려해서 욕 자체를 안하는데. 걔한테 병신이라는 말까지 들으면서 친구을 해야하는지 싶고.. 걔한테 무슨 말을 들을지 두려워서 말 하나하나 다 신경써서 행동하고.. 힘듭니다... 두 번째로는 학업문제.. 은근하게 들어오는 엄마의 공부압박이 견디기 힘듭니다. 뭐만 하면 자꾸 공부공부하니까 엄마와 말 하고싶지도 않고요.. 의지 하기도 좀 힘듭니다.. 공부한다고 늦게 자서 잠도 부족하구요.. 늦잠 잘 수 있는 시간이 없어서 속상합니다.. 브레인포그 때문에 한 페이지 읽기도 쉽지 않구요 친구들이 무슨 말을 하면 이해가 잘 안 됩니다.. 겉도는 느낌이랄까.. 예전이라면 말하기도 전에 눈치채서 의사소통하고 그러는데 요즘엔 뭘 알아차리기도 쉽지 않고 대화하기도 힘들고.. 말도 잘 안나오고 생각하는 것도 쉽지 않네요.. 전에 심할 땐 5분?에 한번씩 잠깐잠깐 정신이 나갔고요 (정신이 나간건지 존건지) 그동안 뭐 했는지 기억도 안나고 아무튼 그것때문에 1 2주일 고생했습니다. 뭐 하나하나 할 때마다 귀찮아하고 너무 느려서 제가 너무 한심합니다.. 또 제가 반장이라서 친구들을 케어하고 신경 써야되는 상황이 많은데 뜻대로 안될때도 있고.. 나름대로 뒤에서 열심히 하는데 넌 하는게뭐냐 너말고 다른 앨 뽑을 걸 그랬다 이렇게 애들이 장난식으로 말해도 장난으로 안 들리고 다 제 능력 부족인 것 같고.. 아무튼 스트레스가 엄청납니다. 마지막은 개인적문젠데 몸뚱아리가 멀쩡하면 약간 불안합니다. 뭔가 어딘가 아파야할 것 같고 벌을 받아야할 것 같고? 그런 느낌이랄까. 또 제 자신을 못 믿겠습니다. 착한 아이 콤플렉스인지 피해망상인건지 그래서 내가 이렇게 힘든건지 아니면 진짜 내가 고통스러워하는건지 누구라도 슬퍼할만한 상황인지.. 내 자신을 모르겠습니다. 뭔가 내가 별 것 아닌 일에 슬퍼하고 고통받는 건지.. 시도때도 없이 눈물이 납니다. 브래인포그나 우울증 자가진단 체크리스트 하면 대부분의 항목에 해당이 됩니다.. 공부 때문에 중요할 때라서 사고력 이해력 그런게 다 떨어진게 걱정이 됩니다.. 치료로 돌아올 순 있는건지. . 너무 주저리주저리 떠들었네요.. 어디가서 말하기 쉽지 않아서 여기서라도 말해봤습니다.. 감사합니다.."""
579	endemic	우울증 자각	2023.12.17.	굳이 자가진단같은걸 안해도 자기자신이 우울증이라는걸 알아챌 수 있나요? 보통 우울증인걸 본인이 자각 못하는걸 많이봐서요
580	endemic	우울증 확실한가요?	2023.12.18.	""" 저번주 금요일에 우울증 진단을 받게 되었어요.. 그런데 의사쌤이 뇌파검사 같은 건 따로 안 하고. 제 이야기를 들으시곤, 치료를 받아보자고 하셨거든요.. 약을 2일 먹다가, 하루 안 먹었는데. 나쁜 생각, 나에 대한 자책을 할 때 마다 그냥 마음이 울적하지 않고 그냥 아무렇지 않더라고요.. 마음이 미어지지도 않고,, 그냥 아무렇지 않아요. 감정이 없어요.. 3일만에 우울증이 치료된 건가요,,? 하하"""
581	endemic	초6 우울증인가요	2023.12.18.	"""안녕하세요 이거보고 좀 판단 해주세요. 주말만 되면 맨날 이래요.. . -늦게 자게됨, 낮잠. -학원에서 맨날 졸음. -친구관계에 집착함. -혼자있으면 우울하고 무기력함. -주ㄱㅓ버렸으며 하는 생각 듬. -자존심, 자존감이 너무 떨어짐. -사람을 안 만나면 미칠것 같음. -평소엔 잘 지냄. -미래가 두려움. -왜 사는지 모르겠음. -손발톱 입술 안 뜯으면 못살겠음(그냥 계속 뜯고 싶고 안 뜯겨도 뜯음). -아무도 날 사랑해주지 않는 것 같음. -우울증 자가진단 26/60. . 진짜 미칠것 같아요. 왜 이런건지 좀 알려주세요"""
582	endemic	우울증과 대인관계 기피로 고등 미진학...	2023.12.20.	"""일단 제 상황은. 초 5부터 사람을 마주치는것이 두려웠고 코로나로 인한 비대면 수업 뒤엔 더 심해졌습니다. (길을 다니는것도 두려웠음) 중1때 전면 대면 수업으로 바뀐 뒤에도 증세는 나아지지 않았습니다. (복도도 다니기 힘들어 거의 학교 교실에서 생활함.). 그런데 불안한것이 친구들과 함께 있을때는 괜찮고, 혼자 있을땐 다시 불안해 지는 제가 한심하게 느껴지기 시작 했습니다. 그러며 우울감이 증가했습니다.. 중2때 전학을 간뒤, 학교 생활이 뜻대로 되지 않기도 하고, 불안 증세와 맞물려 우울한 생각이 증가해 자살시도를하게 됩니다. (부모님은 그 당시 모르셨습니다) 중3때 학교폭력으로 우울증이 극에 달하고 결국 부모님과 함께 정신과에 가 우울증 진단을 받았습니다.. . (위에서 말한 학교폭력때문에 현재 학교는 나가지 않고있습니다.). . 부모님과 상의하여 일단 고등학교 원서를 냈고,. 미진학 하기로 결정하면 2월달에 입학 취소서를 내기로 했습니다.. . 제 의견. 이미 학교에서 할만큼 했다.. 이번에 약물 복용도 하고, 단체 생활에서 나오자 신경쓸 것이 적어져 마음에 여유가 생겨서 사람에 대한 두려움도 극복해 나가고 있는데 다시 내게 학교에 가라는것은 트럭에 치인 사람에게 트럭 전용 주차장에 가란 것과 같다. 그리고 결정을 잘 못하던 내가 이렇게 큰 결정을 하려는것은 정말 못버틸것 같아서도 있지만 내가 홀로 이뤄갈 미래를 상상하며 다시 살아간다는것에 다시 삶에 흥미를 느끼기 시작했기 때문이다. 내가 앞으로 개척해갈 미래를 응원해 줬음 좋겠다.. . 부모님 의견. 회피성 미진학(또는 자퇴)은 분명 후회가 남을것이다.. 그리고 해보고(학교를 가보고) 후회하는것과 해보지 않고 후회하는것은 큰 차이가 있다.. 또 중학교와 고등학교는 매우 다르기에 거기서 겪을 일을 지금까지의 일로 판단하기 어려운데 왜 미리 짐작해 고등학교도 그동안의 학교와 같다 생각하고 피하려는 것인가?. 학교가서 힘들다고 하면 바로 자퇴시켜 줄테니 일단 다녀라(이건 아버지와 어머니의 의견이 좀 갈려서 불확실함). . . 몇달동안 부모님과 이야기 해보아도 결론이 나질 않아 글 올려봅니다.. . --------------------. 다른 사이트에도 질문했었는데 여기에도 질문 해봅니다."""
583	endemic	우울증약 복용 부작용	2023.12.22.	병원에 가서 우울증 진단을 받진 않았는데 제 상태가 우울증인것 같아 가족의 우울증악을 먹고 싶은데 부작용 심할까요? 가족이 먹던 우울증약을 제가 먹으면 안될까요?
584	endemic	우울증 군대 연기	2023.12.23.	예전부터 우울증이 있었는데 오늘 처음으로 병원을 갔습니다 1월 15일 입대인데 병원에서 3번 이상 나와야 그런 진단서를 준다고 했습니다 제가 알기로 입대 5일 전까지 연기가 가능 하다고 하던데 정확히 어떻게 해야 연기가 가능 할까요 병무청에 전화 해보니 2주 이상 치료를 받아야 된다는 진단서가 필요하다고 하던데 어떻게 해야 할까요
585	endemic	패션우울증 관련 질문	2023.12.23.	"""동생이 패션 우울증인가 싶어서요.. . 1.어렷을 적부터 유튜브에서 우울증 증상 관련 영상을 보며 처음엔 영상 속 행동을 안하다가 따라하기 시작함.. . 2.위에 행동을 반복하며 진짜 우울증 환자는 병원을 거부한다는 영상 시청 후 부모님에게 티나게 병원 얘기를 하다 병원에 가자고 얘기하자, 갑자기 스스로 거부함.. . 3.결국 병원에서 우울증이라는 진단을 받자 충격을 받거나 부정하는 것이 아닌 다행이었다고 내게 설명함.. . 4.다툼이 있거나 싸움을 할때 무기로 사용함.. 예시)나로 인한 죽음을 암시함.. . 5.동생 겁나 지저분한데, 그냥 게을러서 그런거임. 근데 우울증 환자 혹은 정신병 환자들의 처음 증상이 청결을 지키지 못한다는 거였나? 스스로 나에게 그렇게 설명을 함.. . 혹시나 싶은 마음에요. 저도 아니길 바랍니다.. 근데 너무 의심스러워요. 초딩중딩고딩때 항상 집에 둘이 있었어서 서로 무슨 영상을 보는진 어깨너머로 어렴풋이 들리고 보였는데, 항상 그런 영상들이었어요.. . (그리고 우울증 환자나 그런 역할이 드라마에 나오면, 우울증 환자를 대하는 태도가 잘못됐다느니 그런 평가질을 합니다.). 이런것도 영상이 있음. 우울증 환자 가족이 해선 안되는말? 그런 영상도 본인이 찾아서 봄.. 그런건 아니겠죠?. 패션 우울증을 가지다가 실제 우울증으로 넘어간다는 걸 보긴 했는데요."""
586	endemic	우울증 산재	2023.12.23.	"""직장상사 한명이 1년 넘게 일해오는 동안 한가지 일이 터지기만 하면 그걸로 인해서 하루종일이나 일이 해결될때까지 막말을 합니다. 막말을 하면서 소리도 지르고 하는데 최근에는 그로인해 머리카락이 빠지는 양도 늘었고 그전엔 왕성하던 식욕이 점점 사라지고 모든일에 의욕도 없고 짜증만 나고, 옆에서 툭 건들면 눈물나고 그럽니다. 정말 심할때는 식욕도 사라지고 조금만 먹어도 토하고 그래서 일주일에 4키로까지도 그냥 빠지기도 하고 그랬어요. 제가 직장동료들 중 막내인데 그래서 그런지 다른 동료들한테는 일이 터져도 농담던지면서 넘어가는데 같은 일이여도 저한테는 소리지르고, 제잘못이 아니여도 제탓으로 돌리고 무조건 저보고 책임지라합니다. . 아직 정신과진료는 받아보지 않았지만 우울증진단을 받게된다면 산재처리 가능한가요?. 직장에 미리 이야기하겠지만 2월까지만 근무하고 퇴사할 예정인데 그래도 가능할까요?. . 막말은 소리지르면서 이기적이다, 남들피해준다, 무슨자신감으로 그렇게 행동하느냐 이런식으로 하루종일 중 시간만 나면 저를 찾아와서 반복해서 말합니다. 말만 보면 별말 아닌거같아도 저말들이 반복되니 자존감도 엄청 낮아지고, 일만 터지면 눈치보게되고, 잠고 못자고 그러네요. 이런 수준도 저에게 크나큰 우울증이 된다면 산재가 될까요?"""
587	endemic	정신의학과 불안장애 우울증 진단방식	2023.12.24.	"""30-40분간 상담 후 불안장애 소견을 받고. ssri 계열의 항우울제, 여분의 항불안제를 처방받았습니다.. . 약 복용 후 부작용이 나타나기 시작했고, 재상담 시 이 약은 저에게 맞지 않는 약이었던 것 같다며 고민하더니 이번엔 도파민 재흡수를 막아주는 약을 먹어보자며,. . 상담만으로 진단이 어려울 때에는 이렇게 다양한 약들을 약간씩 (1주일, 가장 함량 낮은 것으로) 복용해보면서 병을 찾아나가자고 했습니다.. . 원래 이런식의 진단을 하시는 의사도 계신건가요?. 그리고 약을 먹을 때마다 맞지 않아서 부작용 때문에 너무 힘들었는데, 이런식으로 하는 게 맞는 진단인가요?. . 심지어 나중에 알고보니 정신과적인 문제가 있었던 것이 아니라 자율신경계에 관한 문제였습니다."""
588	endemic	우울증 산재	2023.12.24.	"""직장상사 한명이 1년 넘게 일해오는 동안 한가지 일이 터지기만 하면 그걸로 인해서 하루종일이나 일이 해결될때까지 막말을 합니다. 막말을 하면서 소리도 지르고 하는데 최근에는 그로인해 머리카락이 빠지는 양도 늘었고 그전엔 왕성하던 식욕이 점점 사라지고 모든일에 의욕도 없고 짜증만 나고, 옆에서 툭 건들면 눈물나고 그럽니다. 정말 심할때는 식욕도 사라지고 조금만 먹어도 토하고 그래서 일주일에 4키로까지도 그냥 빠지기도 하고 그랬어요. 제가 직장동료들 중 막내인데 그래서 그런지 다른 동료들한테는 일이 터져도 농담던지면서 넘어가는데 같은 일이여도 저한테는 소리지르고, 제잘못이 아니여도 제탓으로 돌리고 무조건 저보고 책임지라합니다. . 아직 정신과진료는 받아보지 않았지만 우울증진단을 받게된다면 산재처리 가능한가요?. 직장에 미리 이야기하겠지만 2월까지만 근무하고 퇴사할 예정인데 그래도 가능할까요?. . 막말은 소리지르면서 이기적이다, 남들피해준다, 무슨자신감으로 그렇게 행동하느냐 이런식으로 하루종일 중 시간만 나면 저를 찾아와서 반복해서 말합니다. 말만 보면 별말 아닌거같아도 저말들이 반복되니 자존감도 엄청 낮아지고, 일만 터지면 눈치보게되고, 잠고 못자고 그러네요. 이런 수준도 저에게 크나큰 우울증이 된다면 산재가 될까요?"""
589	endemic	우울증에 관해서(급해요)	2023.12.25.	"""안녕하세요 자세한 내용은 몇일전에 지식인에 한번 질문했었는데요.. 그거를 다른분들이 볼수 있는지 잘 모르겠는데 쨌든 제가 요즘 우울하고 무기력해서 우울증 테스트를 해봤는데 다 병원 가서 상담받아라, 우울증상이 있는것 같다 이런 내용이 뜨는데 우울증인지 아닌지 확실히 아는 방법은 병원에 꼭 가야만 하나요? 자가진단같은걸로 확실히 알수는 없는건가요? 만약 자가진단으로 가능한거면 링크도 올려주시면 감사하겠습니다 빠른 답변 부탁드려요"""
590	endemic	우울증 입영연기	2023.12.26.	우울증으로 병원 3개월째 다니는데 혹시 병무용 진단서가 아니더라도 입영연기가 가능한가요?
591	endemic	경찰대 편입 우울증	2023.12.26.	예전에 우울증을 진단 받았었는데 완치받고 군대 다녀왔는데 혹시 불이익이 있을까요??
592	endemic	우울증 웃음 사회적응	2023.12.26.	현재 성인이고 병원에서 우울증 진단받고 약먹으며 치료중인데 궁금한 점이 있어서 질문합니다. 무기력하지만 그렇다고 방에만 있으면 사회랑 단절되고 히키코모리 될까봐 싫어서 알바다녀요 사회적응 잘합니다 현실판단.인지능력.사고.지능. 정상적입니다 그냥 혼자서 좀 생각이 많아요 항사우잔잔하게 울적합니다 아무래도 고졸이후로는 솔플(혼자다님)이 많았고 대학서 만난 인연들은 각자도생하기 바쁘더라고요 그래도 잘 지냈어요 궁금한건 과거예요 학생때부터 트라우마로 우울증이 시작되었거든요 제가 뭐때문에 이지경이 되었나 시작점부터 찬찬히 생각해보고 있어요. <본론> 중고등때 학교에 가면 우울해도 아닌 척 웃었어요 사회부적응자로 보이기 싫었어요 억지로 괜찮은척 가짜웃음 짓다보면 친구들이랑 놀땐 진짜로도 약간은 기분좋았어요 하교하면 다시 기분이 다운되었지만 분명 기분좋았던 순간도 있었는데 우울증이 아니고 우울증인척 엄살인걸까요 웃기도 했으니깐 조울증인건지 그렇다기엔 기분이 매우 고양되더나 잠을 안자도 에너지넘치고 이런건 전혀 없어요 아니면 가면우울증 비슷한걸지도요 스스로가 나약한것같아 싫고 우울증이 아니고 성격이 이상한걸까봐 무서워요 자괴감이 너무 심하게 들어요 조언좀 부탁드립니다
593	endemic	우울증상과 관련있나요??	2023.12.27.	"""조울증을 진단받았는데 한 1년넘게 치료중입니다.. 중간에도 기복이 좀 있었던 것 같은데... 저는 우울삽화가 주된 증상이거든요.. . 근데 제가 백수시절이었던 작년 5월쯤부터 의욕이 생기고 마음도 조급해져서 3개월간 취업교육도 받았고, 주치의샘은 경제적인 여유가 되면 좀 쉬는게 어떻겠냐고 하셨지만 저는 조급한 마음에 교육 끝나자마자 가장 기본적인 자격증조차 안 딴 채 무작정 이력서부터 들이밀고 면접보고 한 회사에 취직도 했습니다.. . 그 회사에 취직하면서 이틀째부터 온갖 욕을 먹고 결국 짤렸는데, 그 때 진짜 우울했던 것 같아요.. 집중을 못한다, 센스가 없다, 일을 왜 가르쳐준 순서대로 안하고 하나씩 빼먹냐… 등등 지적을 많이 받았는데... . 그 후로 다른 분야에서 부모님과 함께 일하고있는데 날씨가 추워지면서 우울해지기 시작했고 지금은 극 우울상태라 일만 겨우 하는정도입니다.. 지금도 일에 집중이 안되서 잔실수를 하게되고 일상생활이 버겁게 느껴지고 기억력도 저하되서 자꾸 깜빡거리고 의욕도 없고 식욕, 수면욕은 늘어서 과식과 과수면, 그에따른 소화불량을 달고 삽니다.. . 그 때도 집중을 못한다는 소리를 제일 많이 들었는데… 그 때 상태가 우울증상과 관련이 있는걸까요?ㅠㅠ. . 아니면 병원에서 조울증 진단받기 몇개월 전 웩슬러 검사해서 92가 나왔는데 그냥 머리가 나빠서 일을 못했던걸까…. 지나간 과거의 일이지만 우울해지니까 또다시 곱씹게 되네요."""
594	endemic	우울증 극복방법 우울증 자가진단 테스트	2023.12.27.	인터넷에 나오는 자가진단 테스트로 . 25점 이상은 심한정도 라고 하는데. 저는 40점이 넘게 나왔어요.... 이 테스트가 정확한건진 잘 모르겠지만 이렇게 높게 나올줄은 몰랐네요. 몇개의 질문 중에는 제 가슴을 관통하는 질문도 있었어요. . 제 상황보다 더 암울한 분들도 당연히 계실겁니다. 그 분들과 저를 비교하며 제가 더 나은 삶이니 힘내라는 위로나 생각은 하지않아요. 그 분들이 저 보다 불행함으로써 제가 행복해지는게 아니기 때문이죠. . 온통 머릿속에 부정적인 생각으로 가득 차 있어요. 다행히 남을 해치고싶다라는 생각은 아닙니다. 남들처럼 평범하게 살고 싶다입니다. 평범이라는 말이 평범하지만 저에겐 정말 어렵네요. . 이유에 대해선 여기에 적을 수는 없지만. 30대 초중반에 남자분들이 격을 법한 것 이라고 생각듭니다. . 우울증치료는 정신과쪽으로 가야하나요?. 병원에선 어떤 방법으로 치료를 하주시나요?
595	endemic	"""우울증 진단, 치료, 약"""	2023.12.27.	1.우울증 정신병원가서 진단 받는건가요? 의사샘이랑 상담후 테스트해서 진단받는건지 과정자세히 알려주세요. . 2.우울증 약은 몇개월먹나요? 도중에 상담도 꾸준히 가야하나요? 간다면 빈도는 한달에 한번인가요. . 3.우울중 약 종류 알려주세요 대개 먹는걸로요. . 4.약을 아침 점심 저녁 다 먹나요
596	endemic	우울증 입영연기	2023.12.27.	우울증으로 병원 3개월째 다니는데 혹시 병무용 진단서가 아니더라도 입영연기가 가능한가요?
597	endemic	경찰대 편입 우울증	2023.12.27.	예전에 우울증을 진단 받았었는데 완치받고 군대 다녀왔는데 혹시 불이익이 있을까요??
598	endemic	우울증 후 집중력장애	2023.12.28.	"""우울증을 좀 길게 앓고 (약3,4년) 상담치료를 1년가까이 받고나서 그후로도 증상이있다가 코로나때 집에서 1,2년 요양하고 거의 완치라해도 될만큼 완전히 회복된 케이스입니다 우울증 걸렸을때부터 집중력저하가 좀 심하게 있었는데(학생때 있었다보니 많이 티가나더라구요) 완치된지 2,3년이 된 지금도 지능과 집중력이 돌아오지 않는거 같습니다 우울증이 완치되도 이렇게 회복하기 어려울수 있나요? 아님 다른문제가 있는걸까요? 성인 adhd도 의심해봤지만 유년기때와 청소년기에 전혀 그런게 없었고 자가진단을 봐도 집중력이 떨어진다는 점 외에는 공통점이 없어서 성인 adhd는 아닌거 같습니다..."""
599	endemic	제가 우울증인가요..??	2023.12.28.	안녕하세요 예비 중1입니다. 제가 예전에는 친구랑 자주 놀고 또 항상 친구들이 봐도 에너지사 넘치고 그래썼는데 어느 순간 친구랑 노는게 흥미가 떨어지고 모든것이 귀찮고 집에만 있고 싶고 또 친구들이랑 대화하는게 좀 재미가 없고 또 친구랑 노는 햇수가 점점 줄어들고 그냥 친구들이랑 안놀고 싶어지고 그냥 아무것도 안하고 싶어하고 그리고 짜증이 좀 많아지고 있어요. 갑자기 식욕이 많아져서 밥을 많이 먹는데 또 어느 날에는 밥 별로 안 먹고싶고 또 너무 피곤해서 잠이 많아지는데 오늘날 같이 잠이 잘 안오고 또 제가 요세 너무 스트레스 받고 짜증이 많이 나고 그래서 커터칼 말고 샤프나 손톱으로 ㅈㅎ를 하게 되고.. ㅈㅎ를 하면 뭔가 스트레스가 풀리고 다시 괜찮아지고 요즘 또 사람들이 많는 곳에만 가면 막 속이 답답하고 긴장이 되고 그래서 요세 제가 왜 그러는지는 잘 몰라서 오늘 한번 자가진단우울증테스트를 두번정도 했봤는데 둘 다 우울증이라고 나왔네요.. 정말 제가 우울증인가요...?? 그럼 제가 만약에 우울증이면 정신병원에 상담을 해야하나요..??
600	endemic	이거 우울증 인가요..?	2023.12.28.	"""낮에는 괜찮다가 밤만 돼면 우울하고 힘들고 눈물나고 막 그래요..낮에는 아무렇지 않게 잘 지내다가 밤만 돼서 뭐 하려고 하면 불안해서 집중도 잘 안돼고 갑자기 우울하고 그래요.집에서 인터넷 자가진단 해보니까 우울증 일수도 있다는데 이런지는 2주 조금 안됐고,이럴때마다 너무 스트레스 받아요..막. 이유 없이 울고 그럽니다.어디다 말도 못하겠고 부모님한테는 걱정끼치는게 싫어서 글올립니다."""
601	endemic	"""우울증 진단, 치료, 약"""	2023.12.28.	1.우울증 정신병원가서 진단 받는건가요? 의사샘이랑 상담후 테스트해서 진단받는건지 과정자세히 알려주세요. . 2.우울증 약은 몇개월먹나요? 도중에 상담도 꾸준히 가야하나요? 간다면 빈도는 한달에 한번인가요. . 3.우울중 약 종류 알려주세요 대개 먹는걸로요. . 4.약을 아침 점심 저녁 다 먹나요
602	endemic	우울증 공익판정	2023.12.29.	작년 9월에 대인관계와 진로에 대한 문제로 우울증과 불면증 ADHD 진단을 받고 지금까지 약물치료를 해 왔습니다. 공익 혹은 군면제로 판정 될 수 있을까요?
603	endemic	우울증 후 집중력장애	2023.12.29.	"""우울증을 좀 길게 앓고 (약3,4년) 상담치료를 1년가까이 받고나서 그후로도 증상이있다가 코로나때 집에서 1,2년 요양하고 거의 완치라해도 될만큼 완전히 회복된 케이스입니다 우울증 걸렸을때부터 집중력저하가 좀 심하게 있었는데(학생때 있었다보니 많이 티가나더라구요) 완치된지 2,3년이 된 지금도 지능과 집중력이 돌아오지 않는거 같습니다 우울증이 완치되도 이렇게 회복하기 어려울수 있나요? 아님 다른문제가 있는걸까요? 성인 adhd도 의심해봤지만 유년기때와 청소년기에 전혀 그런게 없었고 자가진단을 봐도 집중력이 떨어진다는 점 외에는 공통점이 없어서 성인 adhd는 아닌거 같습니다..."""
604	endemic	우울증 검사	2023.12.30.	우울증인지 아닌지 진단할 수 있는 자가진단 있나요?. 꼭 병원에 내원해야하나요?
605	endemic	우울증 검사 병원	2023.12.30.	우울증 검사하려면 어떤 병원에 가야하나요?. 돈이 많이 드나요? 부모님께 연락이 가나요?. 만약 우울증 진단을 받으면 대략 진료비는 얼마인가요
606	endemic	청소년 우울증 증상인가요...?	2023.12.31.	"""안녕하세요 저는 부산에 살고있는 12살 여학생 입니다.. 요즘 뭔가 평소와 다른 느낌이 들어서 우울증 자가진단 테스트를 해보았는데 극심한 우울이라는 결과가 나오더라고요..그게 정확한지 모르겠어서 질문드립니다.. 일단 요즘따라 부쩍 눈물이 많아졌어요. 작고 사소한일, 말 한마디 한마디마다 상처를 받고 그럴때마다 자책을 하고 난 왜 잘하는 것 하나 없을까, 왜 이렇게 못 생긴걸까, 왜 이렇게 태어난걸까..하는 생각이 듭니다.제가 너무 싫더라고요. 가끔은 극단적인 선택에 관해 생각도 해보고..심하면 계획까지 세운적도 있어요. 요 근래에 아침에 일어났을때 기분이 좋았던 적이 없고 항상 우울하고 외로웠어요. 내가 뭘 하든 망할것만 같고, 절대로 꿈을 이루지 못할 것 같이 느껴집니다. 만일 우울증 증상이라면 부모님께 어떻게 말해야할지 모르겠어요..도와주세요"""
607	endemic	외부요인없는 우울증 약말고는방법없나요	2023.12.31.	"""대학 1지망 되고 잉여롭게 인생 보내는데도 정신병이 나아지긴커녕 매일매일 제 삶을 시궁창에 처박습니다.... 외부적 요인도 없고 감정상태가 ㅈㅣ랄맞은데. 이거 진짜 약먹어야만 낫나요... 지금까지 상담받아서 효과본적이 단한번도 없습니다. 다들 제가 매우 건강하다고 진단하시던데. 저는 ㅆㅣ발... . . 일단 증상 적어볼게요 사실그렇게 심각한 우울증은 아니예요 자살충동은 안 들고 그냥 삶이 30%덜 윤택해지는 정도인듯.... -식욕감퇴: 어느정도냐면 힘든날은 아예 음료 말고는 아무것도 안 받고요... 좀 괜찮은 날엔 일반식 한 끼에 죽 한 끼 먹을 수 있는 것 같아요. -가벼운 무기력증: 이거 오면 두세시간 꼼짝못해요. -과도하게 많은 수면시간: 하루에 10시간 넘게 3주 내내 자보신 적 있나요...? 낮잠을 디폴트로 4시간은 자는 듯요 ㄹㅇ매일매일. -두통: 머리가 죄는 듯이. -기분 조절 어려움: 자꾸 웁니다 근데진짜이유가없어요. . 이 정도인데... ㅈㅏ살이랑 ㅈㅏ해생각을 하는 건 아니지만 진짜 인생이 거지같아서 올려봅니다. 제가 다닐 대학 교내상담센터 평이 좋은데다가 무료인데, 겨울방학만 버티고 상담센터 다니면 나아질 수 있을지 아니면 진짜 약먹어야 낫는 병인건지 궁금합니다.... 어차피 제가 한창 ㅈㅏㅎㅐ하고 과호흡 왔을 때도 정신과는 안보내셨으니 만약 진짜 약물치료가 필요하다면 부모님께 비밀로 하고 다니지 싶습니다..."""
608	endemic	우울증 진단 취업시 불이익	2023.12.31.	정신과 우울증 진단이 몇몇 직군은 취업 시 불이익이 있다던데. 어디서 일할때 불이익이 있는건가요?. . 군인이라고 들었던거같기도 한데. 유치원 교사나 사회복지사 쪽 일을 할때도 우울증 진단 받은 일이 불이익이 있을까요?. 병원 방문이 꺼려지네요
